# 成本管理与优化最佳实践
> https://help.aliyun.com/zh/ecs/user-guide/best-practices-for-cost-optimization/

本文介绍云服务器ECS的成本构成和优势，并提供成本管理的推荐方案，帮助您通过成本管理节约成本，在保障业务快速发展的同时按照预算支出费用，获得最大成本收益。
成本构成
传统企业IT基础设施的成本构成情况，即总拥有成本TCO（Total Cost of Ownership），包括从产品采购到后期使用、维护的成本。您在评估IT基础设施的时，实际评估的指标就是每单位IT基础设施的TCO。对于TCO的核算需要基于您真实的业务部署环境变量，例如机柜租金、机柜使用电费、服务器品牌及价格、是否考虑规避单点失效可能性（双设备、双上莲）等一系列前提条件下，得出TCO=服务器+网络+IDC支出+其他开销（人力、公网、额外税费等）。
在这四大类IDC成本构成中，服务器采购和网络建设部分都属于资本性支出（CAPEX），需要您的企业采购后按照一定的周期进行折旧分摊，剩余的IDC支出（租金和电费等）及其他开销大多数属于运营成本（OPEX），根据资源使用的时间而持续地产生投入。从企业经营的角度来看，CAPEX一次性投入较大，业务不确定性较强，一次性投入后可再次进行调整的空间有限，如果发生需求变动，可能会导致已经支出的成本浪费。而OPEX支出稳定，比较适合应对业务调整而随机应变，如果能将企业的CAPEX全部转换为OPEX，则是企业面对不确定需求的更优解决方案。
云服务器ECS作为阿里云为您提供的云计算服务，为您提供云上计算资源，使用云服务器ECS替代掉您的传统IT基础设施，可以帮助您降低CAPEX，提高OPEX占比。一方面可以改善您企业的现金流状况，另一方面可以提升企业抗风险能力。使用云服务器ECS时，成本主要包括以下两个方面：
拥有成本：这部分成本涉及使用各类资源和资源包的费用。具体来说，包括但不限于：
实例规格费用
云盘容量费用
镜像费用
公网带宽费用
快照费用
运维成本：这部分成本指您在使用云服务器ECS过程中产生的人力成本。可能包括：
系统管理与维护
安全监控与防护
故障排查与修复
软件更新与配置
上云的成本优势
自建数据中心时，除硬件、网络、电力、机房、人力运维成本等直接成本外，还需要考虑升级、扩容等带来的规模成本，以及备份数据、实现高可用等带来的风险成本。随着业务发展扩大数据中心规模时，单位资源成本和数据中心复杂度会不断增长，而且容错率低。如果在业务变化时选型失误，更会增加额外的支出。
相比自建数据中心，使用云上资源时无须投入硬件、物理环境、人力等成本，单位资源成本相对线性，所有资源按需取用，交付便利。除资源成本的优势外，云上资源还支持多种付费模式，方便进一步优化成本。
成本优化建议
归集成本
在费用与成本，您可以查看费用账单中的信息了解消费情况，从多个维度追踪成本并确定优化对象。
使用账单的账单概览功能，查看账号消费趋势、产品消费分布等信息，把握整体消费情况。
使用资源组、标签等功能，从业务、部门、项目等维度分类资源，以便统计相应成本。
使用账单的账单详情功能，查看详细的资源消费情况。通过设置的资源组和标签，可以更细粒度地汇总各类资源的成本。
例如，创建标签部门:研发、部门:财务、部门:IT，并为ECS实例绑定标签。在查看账单详情时，通过标签筛选对应部门使用的资源，汇总成本以确定优化对象。
优化资源
发现成本偏高的资源后，您可以从多个角度监控资源的情况，确定成本偏高的原因，然后采取针对性的优化措施。
监控资源的使用情况。
监控资源利用率，评估当前配置是否过高。例如CPU、内存、云盘、带宽等资源的利用率。
监控闲置的资源，避免浪费。例如升配但未重启的实例、未匹配实例的预留实例券、未挂载的云盘、未关联的EIP等。
监控资源使用周期。如果长期使用按量付费实例、云盘等资源，考虑以更实惠的方式购买，例如包年包月、资源包等。
监控资源生命周期，了解包年包月资源的到期日，及时续费。例如包年包月实例、预留实例券、存储容量单位包等。
选择合适的实例规格。
实例规格对云服务器ECS成本有较大影响，根据业务场景选择性价比最佳的实例规格，并调整合适的数量。在满足业务需求的同时追求高资源利用率，降低成本。
例如针对短视频场景，目前使用d1ne.14xlarge（10台），监控ECS实例发现内存使用率合理，但CPU相对空闲。因此可以采取以下方案：
适当降低CPU和内存比，满足业务需求的同时提高CPU使用率。d1ne.14xlarge实例为1:4，d2s实例为1:4.4。使用d2s.10xlarge（13台）替换d1ne.14xlarge（10台），规格从14xlarge降为10xlarge，约节省18%的成本。
更多实例配置选型的介绍，请参见选型最佳实践。
组合多种付费模式。
不同类型的业务对资源使用周期有不同要求。为每一类业务确定合适的付费模式，灵活组合达到最优效果。
针对稳定业务负载，使用包年包月、预留实例券。
针对有状态且动态变化的业务负载，使用按量付费。
针对无状态且可容错的业务负载，使用抢占式实例。
利用专有宿主机DDH复用ECS实例资源。
针对CPU绝对稳定性要求不严苛的场景，例如开发测试环境，使用超分型DDH部署更多同等规格的ECS实例，降低单位部署成本。
部署在DDH上的ECS实例停机时不占用资源，您也可以在生产环境业务流量的低峰期停止部分ECS实例，使用生产环境的空闲资源运行可预期周期的测试任务，例如离线计算、自动化测试等。
升级换代
云服务器ECS的持续升级，加上处理器等硬件的更新换代，提高产品性能的同时，也降低了产品成本。通常情况，新实例规格性价比优于老实例规格。
例如，从g5.2xlarge升级到g6.2xlarge的性能和价格对比如下：
性能
价格
整型运算性能提升40%
浮点运算性能提升30%
内存带宽提升15%
内存空闲延迟降低40%
内网带宽提升220%
预付费包年成本降低6%
按量付费成本降低43%
为保证您可以及时使用新一代实例规格，建议您：
设计的应用具备鲁棒性，在不同实例规格上可以正常运行。
升级换代示例
按照以下参考替换方案，保证CPU、内存配置相同的前提下，可以提升性能并至少节约15%的实例成本：
当前实例规格族
首选推荐
备选推荐
sn1、sn2
c6
g6
r6
c5、sn1ne
g5、sn2ne
r5、se1ne
c4
hfc6、c6
hfc5、c5
ce4
r6
r5、se1ne
cm4
hfc6
hfc5、g5
n1、n2、e3
c6
g6
r6
c5、sn1ne
g5、sn2ne
r5、se1ne
t1
s1、s2、s3
m1、m2
c1、c2
c6
g6
r6
c5、sn1ne
g5、sn2ne
r5、se1ne
具备节约意识
云上资源的一个特点是按需取用，避免了自建数据中心所需的高昂一次性投入。针对按需取用的特点，您需要将成本优化融入到日常工作中，持续推进才能获得理想的优化成果。下面列举几个典型操作，您可以以此为模板进一步细化，形成贴合自身情况的方案。
定期召开成本会议。定期和成本相关方（例如财务、研发等团队）评审预算执行情况，评估优化成果，改进优化策略。
强制使用标签。利用标签按业务、环境、责任人等维度标记资源，便于日常成本追踪。
分类资源并定制合适的使用方式。例如针对短期项目的开发测试环境，优先选用按量付费实例部署，项目结束后及时释放实例。
避免资源闲置。定期盘点资源使用情况，明确闲置资源的通知和处置流程。
及时续费。对包年包月资源，提前申请预算，避免到期释放后重新购买部署增加额外成本。
实现自动化运维
阿里云也提供了丰富的运维类产品，帮助您提高运维效率，降低运维的人力成本。例如：
弹性伸缩：持续维护跨付费模式、跨可用区、跨实例规格的实例集群。适合业务负载存在峰谷波动的场景。
弹性供应：一键部署跨付费模式、跨可用区和跨实例规格的实例集群。适合需要快速交付稳定算力，同时使用抢占式实例降低成本的场景。
系统运维管理：以模板的方式定义一组运维操作，高效执行运维任务。适合事件驱动运维、定时运维、批量运维、跨地域运维等场景。
资源编排：一键部署并维护包含多种云资源和依赖关系的资源栈。适合交付整体系统、克隆环境等场景。
