# 快速购买ECS实例
> https://help.aliyun.com/zh/ecs/user-guide/create-a-subscription-instance-on-the-quick-launch-tab

快速购买提供了四种配置多种套餐的实例规格。您可以在几分钟内，以最简单的方式购买一个ECS实例，提高配置效率。本文介绍如何快速购买ECS实例。
重要
如果您刚接触ECS不久，想要快速上手购买并使用ECS实例，我们为您准备了一个较简单的示例，请参见控制台购买 Windows 实例并搭建 IIS Web服务，它将帮助您更直观地理解整个流程。在初步了解ECS后，您可以通过阅读本文，了解快速购买实例时更加详细的配置说明。
前提条件
注册中国站阿里云账号，并完成实名认证。具体操作，请参见阿里云账号注册流程。
开通按量付费ECS资源时，您的阿里云账户余额（即现金余额）和代金券的总值不得小于100.00元人民币。具体充值操作，请参见在线充值。
默认配置
快速购买ECS实例时，为了减少配置参数时间，部分参数由系统自动分配。默认分配的参数如下表所示。
参数
默认配置
可用区
系统随机分配，不能修改。
网络类型
默认专有网络，不能修改。更多信息，请参见默认专有网络和交换机。
安全组
默认安全组，实例创建后可修改，具体操作，请参见为实例（主网卡）关联安全组。
专有网络
默认专有网络交换机，更多信息，请参见默认专有网络和交换机。
密码
无密码，您需要在实例创建成功后重置密码，具体操作，请参见重置实例登录密码。
实例名称
系统命名，实例创建后可修改。
操作步骤
前往实例购买页。
在实例创建页，单击左上角的快速购买页签。
根据界面提示，配置ECS实例参数。
参数
说明
示例
实例规格
实例规格包括CPU型号、核数和内存大小，以套餐的形式提供，包含基础配置、标准配置、专业配置和增强配置四个套餐。
基础配置（2vCPU 2GiB）
镜像
纯净的操作系统镜像，提供了运行实例所需的信息，快速购买支持Alibaba Cloud Linux、CentOS、Windows Server、Ubuntu四种操作系统。快速购买不支持选择自定义镜像或云市场镜像，如需更多镜像，可前往自定义购买。
已购买的实例可以通过更换操作系统（更换系统盘）的方式更换为目标镜像。
Alibaba Cloud Linux 3.2104 LTS 64位
预装应用
支持基于不同的操作系统，安装预装应用。实例启动后，安装预装应用需耗时3-5分钟。
按需选择
付费类型
包年包月：先付费再使用，适用于长期稳定的业务，例如Web服务。
按量付费：先使用再付费，适用于有大幅波动的场景，例如临时扩展、临时测试、科学计算。
重要
当您不再使用按量付费实例时，请尽快释放实例，否则ECS资源会持续扣费。
包年包月
地域
选择距离近的地域可以降低网络时延，实例创建完成后不支持更改地域和可用区。更多信息，请参见地域和可用区。
华东1（杭州）
公网IP
如果实例需要进行公网通信，必须分配公网IP。
选中分配公网IPv4地址
带宽计费模式
按固定带宽：按您选择的带宽值计费，实际的出网带宽不会高于指定的带宽值，适用于对网络带宽有稳定要求的场景。
按使用流量：按实际使用的流量计费，适用于对网络带宽要求变化大的场景。为避免产生高额的带宽流量费，可先设置出网带宽峰值。
（可选）：选中升级至CDT计费。CDT以灵活计费、提供免费流量、阶梯价格优惠及多产品统一计费等优势，为公网带宽费用管理提供高效经济的解决方案。相对于按量付费，有一定的折扣优惠。更多信息，请参见什么是云数据传输CDT。
重要
自2024年12月12日0时起，您无需额外操作即可直接使用云数据传输（CDT）。ECS 等实例不会自动启用 CDT 计费，仅在手动升级至 CDT 计费后，存量和新增的按流量计费实例才会通过 CDT 统一出账；未升级前仍按原产品计费方式出账。
升级为CDT计费后，所有存量和新增的按流量计费实例将通过CDT统一计费和出账，按带宽计费的实例继续在原来的云产品上统计费用和出账。您可以前往费用与成本，在账单详情页面查看CDT的账单情况。
开通 CDT 即可获得 220 GB/月公网流量免费额度（其中中国内地地域 20 GB/月，非中国内地地域 200 GB/月）。
按固定带宽
带宽值/带宽峰值
选择按固定带宽的带宽值或按使用流量的带宽峰值，实际的出网带宽不会高于指定的带宽值/带宽峰值。
1 Mbps
购买实例数量
购买实例的数量。
1
购买时长
购买实例的使用时长。
付费类型为包年包月时，需配置此参数。
1个月
自动续费
自动续费可以减少手动续费的管理成本，避免因忘记手动续费而导致ECS实例服务中断。
付费类型为包年包月时，才能选择此参数。
选中启用自动续费
在页面右侧的配置概要面板，确认选择的实例配置，并阅读页面底部的《产品服务协议》和《服务等级协议》，如无疑问，单击确认下单。
后续步骤
快速购买不支持设置实例登录凭证，创建实例成功后，您可以在ECS管理控制台重置密码。具体操作，请参见重置实例登录密码。
