# 云盘容量调整与问题排查FAQ
> https://help.aliyun.com/zh/ecs/disk-resizing-and-shrinking-faqs

解决云盘空间不足
怎样可以查看块存储的使用情况和剩余空间？
解决Windows实例磁盘空间满问题
解决Linux实例磁盘空间不足
Windows实例中C盘可用空间减少的排查思路
扩容云盘相关问题
云盘扩容后使用growpart扩展GPT分区失败该如何处理？
如何扩容系统盘？
所有块存储都支持系统盘扩容吗？有地域限制吗？
包年包月和按量付费的ECS实例都支持扩容系统盘吗？
系统盘的容量范围是多少？最大能扩容到多少？
云服务器ECS续费变配后，不支持更换系统盘时指定系统盘容量吗？
如何利用快照创建云盘实现无损扩容数据盘？
为什么Linux系统ECS实例扩容云盘提示Bad magic number in super-block while trying to open /dev/vdb1？
已经做了离线扩容，但不想重启实例怎么办？
缩容云盘相关问题
我可以压缩云盘的容量吗？
云盘扩容之后是否支持再缩容？
附录
怎样可以查看块存储的使用情况和剩余空间？
您可以登录ECS实例，在实例内部查看块存储的使用情况和剩余空间。ECS管理控制台和ECS API暂时无法查看该类信息。
如何扩容系统盘？
可以通过控制台扩容云盘或者调用ResizeDisk扩容系统盘。
所有块存储都支持系统盘扩容吗？有地域限制吗？
ESSD AutoPL云盘、 ESSD PL-X云盘、高效云盘、SSD云盘、ESSD云盘支持系统盘扩容。所有的地域都支持扩容系统盘。
包年包月和按量付费的ECS实例都支持扩容系统盘吗？
包年包月和按量付费的ECS实例都支持扩容系统盘。
系统盘的容量范围是多少？最大能扩容到多少？
容量范围随实例使用的镜像变化。更多信息，请参见块存储的使用限制
云服务器ECS续费变配后，不支持更换系统盘时指定系统盘容量吗？
包年包月ECS实例完成续费降配操作后，只有进入新计费周期后才能扩容系统盘，当前计费周期内不支持扩容系统盘。
如何利用快照创建云盘实现无损扩容数据盘？
在扩容数据盘时，若遇到云盘原因导致无法无损地扩容时，您可以临时新建一块按量付费云盘存放数据，然后彻底格式化数据盘。请参见以下步骤。
为当源数据盘创建快照。具体操作，请参见手动创建单个快照。
前往云盘购买页，选择和ECS实例相同的地域及可用区，并选择用快照创建磁盘，选择上一步生成的快照。
在ECS控制台，将新建数据盘挂载到同一台ECS实例上。
登录ECS实例，运行mount命令挂载新建云盘。有关如何挂载根据快照创建的云盘，请参见使用快照创建数据盘。
抽检查看新建数据盘中的文件是否和源数据盘一致。
确认数据一致后，使用fdisk删除原有的分区表，然后再使用fdisk、mkfs.ext3等命令重新对数据盘执行分区格式化操作，使新建数据盘的可用空间变为扩容之后的大小。具体操作，请参见离线扩容分区和文件系统（Linux数据盘）。
运行cp -R命令将新建数据盘中的数据全部拷回源数据盘。
您可以加上--preserve=all参数，保留文件的属性。
运行umount命令卸载新建数据盘。
在ECS控制台从实例上卸载并释放新建数据盘。
为什么Linux系统ECS实例扩容云盘提示Bad magic number in super-block while trying to open /dev/vdb1？
问题现象：e2fsck -f /dev/vdb扩容格式化云盘时提示报错Bad magic number in super-block while trying to open /dev/vdb1
问题原因：起始扇区不正确导致。例如通过fdisk -lu命令查看到操作记录中显示扩容前起始扇区位置是63，而重建分区时默认使用的位置是2048。
解决方案：
运行fdisk -lu /dev/vdb命令查看分区的起始位置，并记录下来。
新建分区后，运行fdisk /dev/vdb命令修改分区起始位置，然后运行r命令返回主菜单，再运行wq命令保存并退出即可。
分别运行e2fsck -f /dev/vdb和resize2fs /dev/vdb命令重新扩容。
运行mount命令重新挂载云盘。
已经做了离线扩容，但不想重启实例怎么办？
如果已经做了离线扩容但不想重启实例，您可以通过再次在线扩容，在保持实例正常运行的状态下使之前离线扩容效果生效。但再次扩容也会产生一定的费用，请您根据实际业务需要来完成扩容操作。
例如，您已经在ECS控制台上将云盘离线扩容到60 GiB，但此时由于业务需要又不想重启实例，则云盘扩容实际并未生效。那么您可以再次在ECS控制台上做在线扩容，例如在线扩容到61 GiB。扩容完成后，您就可以在操作系统内看到的磁盘容量已经变为61 GiB大小。
我可以压缩云盘的容量吗？
阿里云不支持直接缩小云盘容量，阿里云提供了以下两种方案：
方案一：使用阿里云服务器迁移中心SMC
通过阿里云服务器迁移中心（SMC）可以实现云盘的缩容。具体请参见云盘缩容。
为了保障数据安全，在进行缩容操作前，强烈建议您先创建云盘快照。具体请参见手动创建单个快照。
方案二：更换数据盘并迁移数据
购买一块容量适配的新数据盘并将其挂载到ECS实例上。具体请参见创建空数据盘和挂载数据盘。
将原有数据盘上的数据迁移到新数据盘。
将原数据盘转为按量付费模式后进行卸载释放。具体请参见卸载数据盘和释放云盘。
重要
释放后无法恢复，如果有需要的数据，请务必做好数据备份后再操作。
将包年包月的云盘转换为按量付费后，阿里云会退还剩余的费用，后续的按量付费计费规则，请参见块存储计费。
请您根据实际情况选择合适的方法进行操作。
云盘扩容之后是否支持再缩容？
不支持。扩容后的云盘新容量生效后无法再缩小，建议您合理规划存储空间。如果您有云盘缩容的需求，可以通过阿里云服务器迁移中心SMC来完成。具体操作，请参见云盘缩容。
