# 在Windows实例上搭建AD域并将客户端加入AD域
> https://help.aliyun.com/zh/ecs/user-guide/ecs-instance-building-windows-active-directory-domain

企业IT环境需要对用户身份、设备和资源访问进行集中管理，可通过在云上部署Active Directory (AD) 域服务，构建一个IT管理域，以实现对云资源的统一身份验证、授权和策略管控。
工作原理
域控制器 (DC)：部署Active Directory域服务和DNS服务，作为域认证和解析的核心。此实例必须配置一个固定的私网IP地址，以保证域服务的连续性。
客户端 (Client)：作为域成员加入域，其DNS配置指向域控制器，从而接受域策略的管理和统一身份验证。
网络：域控制器和客户端位于同一VPC和交换机内，通过内网通信。
实施步骤
准备工作
在同一VPC下创建两台ECS实例，其中一台ECS实例作为AD域的域控制器DC（Domain Controllers），另一台作为客户端（Client）加入该域。以Windows Server 2016操作系统为例，示例信息：
VPC网段：172.31.0.0/16
域控制器 (DC) IP：172.31.106.88 (固定私网IP)
客户端 (Client) IP：172.31.106.87(固定私网IP)
根域名：example.com
重要
阿里云不推荐使用已有的域控制器创建自定义镜像来部署新的域控。如必须使用，请注意新建实例的主机名（hostname）和创建自定义镜像之前实例的主机名必须保持一致，或者在创建实例后修改成相同的主机名。
步骤一：部署域控制器
登录域控制器ECS实例。
访问ECS控制台-实例。在页面左侧顶部，选择目标资源所在的资源组和地域。
进入目标实例详情页，单击远程连接，选择通过Workbench远程连接。选择连接方式为终端连接，输入账号和密码，登录图形化终端页面。
安装AD域服务和DNS角色。
右键单击，点击运行，输入servermanager.exe并回车，打开服务器管理器，单击添加角色和功能。
在安装类型和服务器选择页面上保持默认配置，单击下一步。
在服务器角色页面，勾选 Active Directory 域服务和DNS 服务器功能并确认添加。
AD域服务依赖DNS进行域名解析和服务定位，在安装过程中会自动配置本地DNS服务器，创建域所需的DNS区域和记录。如果DNS服务部署在其他服务器上，需要手动配置DNS区域委派、手动添加AD相关的DNS记录，并确保网络连通性。
持续单击下一步直至安装页面，单击安装。安装完成后，单击关闭。
将服务器提升为域控制器。
安装完角色后，需要进行配置，将此服务器正式提升为域的管理者。
在服务器管理器右上角，单击黄色感叹号通知图标，然后选择将此服务器提升为域控制器。
在部署配置页面，选择添加新林，并设置根域名（例如example.com）。
在域控制器选项页面，设置目录服务还原模式 (DSRM) 密码。此密码用于灾难恢复，务必妥善保管。
在DNS 选项页面，单击下一步。
若出现关于无法创建DNS委派的警告，可以忽略。这是因为安装向导默认尝试联系父级DNS以设置解析关联，但作为新林的根域，不存在可配置的上级区域。此警告属于正常现象，不会影响域控制器的核心功能。
在其他选项页面，系统会自动生成NetBIOS域名（例如EXAMPLE），单击下一步。
后续步骤保持默认配置，直至先决条件检查通过后，单击安装，安装完成后将会自动重启服务器。
验证域控制器状态。
等待重启后，重新连接实例，右键单击，点击运行，输入control system并回车，查看计算机名、域等相关信息，在计算机名、域和工作组设置区域确认域字段显示为 example.com，表示域控制器已成功部署。
步骤二：将客户端加入AD域
完成域控制器部署后，需要将客户端实例加入该域，以实现集中管理。
登录客户端ECS实例。
访问ECS控制台-实例。在页面左侧顶部，选择目标资源所在的资源组和地域。
进入目标实例详情页，单击远程连接，选择通过Workbench远程连接。选择连接方式为终端连接，输入账号和密码，登录图形化终端页面。
配置客户端DNS。
为使客户端能够解析域名并找到域控制器，将其DNS服务器地址指向域控制器的私网IP。
右键单击，点击运行，输入ncpa.cpl并回车，打开网络连接。
右键单击以太网，选择属性，选择Internet 协议版本 4（TCP/IPv4），单击属性，选择使用下面的DNS服务器地址，将DNS服务器地址更改为步骤一域控制器的IP地址。
将客户端加入域。
右键单击，点击运行，输入control system并回车，在计算机名、域和工作组设置区域右侧，单击更改设置。
在系统属性对话框的计算机名选项卡中，单击更改。
在计算机名/域更改页面，添加AD域信息。
请填写步骤一：部署域控制器设置的AD域根域名，示例为example.com。
重新启动服务器，使修改生效。
验证域加入状态。
右键单击，点击运行，输入control system并回车，查看计算机全名和域信息中包含AD域的根域名，则表示加入成功。
成功在ECS实例上搭建AD域并将客户端加入AD域后，可以根据实际需求进行相关操作，例如创建用户和组织单位等。更多信息，请参见Active Directory 域服务概述。
重要
搭建AD域后，请保证域控制器始终使用固定IP地址。如果域控制器的IP地址发生变化，客户端缓存的旧IP地址将无法访问，导致域认证失败，需要手动在所有客户端上更新DNS服务器配置，将其指向新的域控IP地址。
常见问题
如何处理报错“服务器上的安全数据库没有此工作站信任关系”？
原因：作为域成员ECS实例与域控制器（Domain Controller, DC）之间建立的信任关系已失效。可能原因如下：
快照恢复：ECS恢复到旧快照，导致本地存储的机器密码与AD中的新密码不匹配。
SID 冲突：使用未执行Sysprep的自定义镜像创建了多台 ECS，导致计算机名或 SID 重复冲突。
长期离线：实例关机或网络中断超过30天，导致机器账户密码过期且未能自动更新。
AD 侧误删：管理员在AD中手动重置或删除了该计算机账户。
解决方案：
方案一：PowerShell快速修复（推荐）
无需退域，尝试在线修复安全通道。
使用本地管理员账户登录ECS。
以管理员身份运行PowerShell，执行如下命令进行修复。
Test-ComputerSecureChannel -Repair -Credential (Get-Credential)
在弹窗中输入域管理员的账号密码。
结果验证：
若返回True：修复成功，重启ECS即可恢复域账户登录。
若返回False 或报错：请执行方案二。
方案二：退域重加
使用本地管理员账户登录 ECS。
退域：
右键单击此电脑， 选择属性 > 更改设置，单击更改。
将隶属于改为工作组（如 WORKGROUP）。
输入域管理员凭据确认，操作成功后，重启计算机。
重置AD账户：在域控制器（AD）上，找到该计算机账户，右键选择重置账户。
重新加域：
再次进入更改计算机名界面。
将隶属于改为域，输入域名。
输入域管理员凭据确认，操作成功后，重启计算机。
重启后，验证报错是否解决。
当客户端加入AD域时提示“无法完成域加入，原因是试图加入的域的SID与本计算机的SID相同。”？
原因：多台ECS实例来自于同一个自定义镜像，它们具有完全相同的计算机安全标识符（SID）和计算机名。当第一台新实例与域控制器通信后，后续的实例再尝试通信就会产生冲突，导致信任关系混乱和失效。
解决方案：
使用Windows提供的Sysprep工具修改SID。
在 ECS 中找到系统准备工具Sysprep.exe，通常位于C:\Windows\System32\Sysprep目录下。
以管理员身份运行Sysprep.exe，勾选通用选项，单击确定。
重启系统后，SID将被修改，尝试重新加入AD域。
