# 导出自定义镜像到OSS并下载到本地
> https://help.aliyun.com/zh/ecs/user-guide/export-a-custom-image

创建自定义镜像后，可将自定义镜像导出至对象存储OSS（Object Storage Service）后，下载镜像文件到本地，用于本地镜像分析、备份、迁移等。
适用范围
不支持导出加密镜像、基于云市场镜像创建的自定义镜像或Windows Server操作系统的镜像。
自定义镜像导出时，单块数据盘的最大可导出容量限制如下：
RAW / VDI / QCOW2：最大 2 TiB
VHD：最大 2040 GiB
VMDK：最大 2000 GiB
若单盘容量超过上述限制仍需导出，可将数据分散到多块盘后导出。
操作步骤
准备工作
需在目标自定义镜像相同地域下准备一个OSS Bucket，用于中转存储导出的自定义镜像。导出时，仅支持选择标准存储或低频访问存储类型的OSS Bucket，不支持归档类型。如需新建，请参见创建存储空间。
将自定义镜像导出至对象存储OSS
控制台
访问ECS控制台-镜像，在页面左侧顶部，选择目标资源所在的资源组和地域。
在自定义镜像页签，找到目标镜像，单击操作列中的导出镜像。
仔细查看导出前准备事项，单击下一步。再次确认已完成前提条件所述配置，单击继续导出。
配置导出镜像文件的参数。
镜像格式：默认为自动检测，支持选择RAW、VHD、QCOW2、VDI和VMDK格式。
镜像存储空间（OSS Bucket）：选择与自定义镜像所属地域相同的OSS Bucket。
镜像文件名前缀：以将Demo设为前缀为例，导出自定义镜像文件后，在OSS Bucket中的名称即为Demo-[系统自动生成的文件名]。
单击确定导出，开始导出自定义镜像。导出时间取决于镜像文件的大小和当前导出任务队列的繁忙程度，请耐心等待。
可前往ECS控制台-任务管理，通过任务ID查询任务实时进度，或中断取消导出自定义镜像任务，也可以登录OSS控制台查询任务结果。
API
可以调用API接口ExportImage导出自定义镜像。若需中断导出任务，可以调用API接口CancelTask取消正在运行的导出镜像任务。
下载与使用镜像文件
镜像成功导出到OSS后，可将其下载到本地进行进一步处理。
下载镜像文件至本地
镜像文件不超过5GB：可登录 OSS管理控制台，在目标OSS Bucket中找到镜像文件，并单击操作列的下载。
镜像文件大于5GB：推荐使用命令行工具ossutil进行下载。该工具支持断点续传、批量下载和多线程，更稳定高效。
解压镜像文件
若导出镜像时选择RAW作为镜像格式，导出后镜像文件扩展名默认为.raw.tar.gz，解压后扩展名为.raw。
在Linux系统下，使用命令 tar -xzf <镜像文件名>.raw.tar.gz 进行解压。
在macOS系统下，推荐使用 gnu-tar 工具进行解压，以避免兼容性问题。
（可选）转换镜像格式
若导出的RAW格式镜像需转换为其他格式，可使用开源工具 qemu-img，参见转换镜像格式进行操作。
计费说明
导出自定义镜像至OSS过程中，依赖的OSS资源会产生费用，主要包括：
OSS存储费用：导出的镜像文件作为对象（Object）存储在OSS Bucket中，按存储时长和文件大小计费。
OSS请求费用：导出过程中，系统调用OSS API进行文件读写，产生API请求费用。
在导出时，选择不同镜像格式会导致访问OSS API的读取次数不同，产生请求费用差异，建议选择读取次数较少的VHD格式。
OSS流量费用：将镜像文件从OSS Bucket下载到本地时，会产生外网流出费用。在阿里云同地域ECS实例内通过内网访问则免费。
成本优化建议：
及时清理：镜像下载到本地并验证可用后，及时删除OSS Bucket中的已确认不再使用的镜像文件，节省存储费用。
数据归档：若需长期备份存储导出的镜像文件，可为OSS Bucket设置生命周期规则，将文件在一定时间后自动转为成本更低的低频或归档存储。
常见问题
镜像导出失败后如何修复？
导出镜像遇到任务失败的问题后，可通过ECS控制台-任务管理界面或调用API接口DescribeTaskAttribute查看错误码，根据错误码确认问题详情并进行修复。
错误码
错误原因
原因定位
修复建议
IMAGE_ALREADY_EXIST
OSS Bucket中存在同名文件（Object）。
确认导出的OSS Bucket中是否存在同名文件（Object）。
建议更换导出的OSS Bucket。
建议更换导出的镜像文件名称。
如果单块数据盘的容量超过2 TiB，如何导出自定义镜像？
若数据盘容量超过2 TiB，需将数据分散拷贝到多块小于2 TiB的新数据盘上，再创建自定义镜像进行导出。具体操作如下：
使用自定义镜像创建按量付费实例。
远程登录创建的ECS实例，执行df -h命令查看数据盘实际容量，根据实际容量创建新的空数据盘（可按需创建多个），并挂载数据盘，然后将原数据盘的数据拷贝到新的数据盘。
使用新的数据盘和系统盘手动创建单个快照。
使用快照创建自定义镜像，然后导出自定义镜像。
导出的镜像文件包含的多个文件分别是什么？
若自定义镜像包含数据盘快照，导出的结果中会有多个文件。文件名中带有 system 的为系统盘快照，带有 data 的为数据盘快照。数据盘文件通常还会包含挂载点标识（如 xvdb、xvdc），以便区分。
加密镜像支持解密后导出么？
加密是不可逆的操作，不支持对加密镜像进行解密导出，数据在加密状态下存储，即使导出后也无法解密其内容。
若需导出加密镜像中的数据，可使用加密镜像创建ECS实例，在实例中完成必要的配置和数据迁移，基于该实例创建一个新的未加密自定义镜像后导出。
