# ECS服务器过户
> https://help.aliyun.com/zh/ecs/user-guide/how-to-cross-account-transfer-migration-ecs-instance

企业架构发生变化、业务归属调整或者业务计划迁移，需要将ECS实例转移到另一个阿里云账号下。ECS资源过户是指用户将已购买的ECS实例及其相关资源的所有权从一个阿里云账户转移到另一个阿里云账户的过程。该功能主要用于在不同阿里云账户间进行ECS实例资源的无缝转移，确保业务连续性和管理的灵活性。
过户资源范围
ECS资源过户目前支持的商品包括包年包月的ECS实例和按量付费的ECS实例，不支持抢占式ECS实例过户。
资源过户只变更ECS实例所属用户信息。
ECS实例的地域、可用区、规格、云盘（系统盘+数据盘）、固定公网IP配置均与原来保持一致。
ECS实例的快照、自定义镜像资源不会被过户转移。
ECS实例从账号A过户到账号B的示意图如下所示。
费用和耗时
过户需约半小时。
资源过户，不收取任何费用。过户成功后，后续ECS实例费用由目标账号支付。
过户影响
过户操作前需要停止运行中的ECS服务器。在过户过程中，ECS实例将处于停止状态。过户实例在源账号下关联的RDS、OSS、SLB等服务将会受到影响，您需要提前做好业务变更准备。关注点包括但不限于以下方面：
网络互通：ECS实例过户时会更换ECS实例的VPC，其网络位置和互通性都会发生变化。此ECS实例无法直接和原有VPC内的其他ECS实例互通。如果需要实现跨账号跨VPC互通，请参见
使用VPC对等连接实现VPC私网互通
私网IP：ECS实例过户后，私网IP地址可能会变。如果您的私网IP被其他服务或应用配置使用，需要您修改为过户后的私网IP地址；您也可以在目标账号的VPC规划相同的网段，在过户完成以后修改私网IP地址为原来的IP地址，即可保持私网IP地址不变。
说明
实例的固定公网IP地址不变。
安全组：过户后ECS实例的出入站访问规则以目标安全组访问规则为准，访问规则变化可能会影响业务正常访问。如果目标账号的安全组中没有相应安全组规则，您可以通过
导出
原ECS实例所关联的安全组规则并导入到目标安全组中，快速添加安全组规则。具体操作，请参见
导入导出安全组规则
限制条件
对账号要求
仅完成实名认证的阿里云账号（主账号）支持过户操作，RAM用户（子账号）不支持。
账号不能欠费。源账号和目标账号如果存在欠费，必须先缴清欠费。
个人账号和企业账号之间支持的过户场景如下表所示。
源账号
目标账号
支持情况
个人账号
个人账号
同实名认证：支持资源过户方案。
非同名认证或者目标为非实名认证用户：仅支持将ECS过户给一个个人账号，不再支持过户给其他个人账号。
继续过户给其他个人账号：不支持。
可考虑通过共享镜像或者服务器迁移中心SMC方案，具体请参考其他迁移方案。
企业账号
企业账号
同实名认证：支持资源过户方案。即企业主体必须相同，并且名称也必须一致。一个企业主体最多可以认证10个阿里云账号。
其他场景不支持资源过户方案。
可考虑通过共享镜像或者服务器迁移中心SMC方案，具体请参考其他迁移方案。
个人账号
企业账号
仅支持资源过户给一个企业账号，不再支持过户给其他企业账号。
继续过户给其他企业账号：不支持。
可考虑通过共享镜像或者服务器迁移中心SMC方案，具体请参考其他迁移方案。
企业账号
个人账号
不支持
可考虑通过共享镜像或者服务器迁移中心SMC方案，具体请参考其他迁移方案。
源账号或目标账号为托管账号，不支持过户。
说明
对存在财务托管关系的账号，被托管账号（主账号）支持过户，托管账号（子账号）不支持过户。
对于源账号和目标账号，以下情况也不支持过户：
源账号或目标账号为分销客户、虚商客户等非官网直客的账号。
源账号和目标账号跨站点，例如分别属于中国站和国际站。
源账号和目标账号是同一个账号。
源账号或目标账号没有账户可用金余额（包括现金余额、信控额度等）或者目标账户可用金余额（包括现金余额、信控额度等）不足100元。
源账号或目标账号享有免催免停等特殊权益。
源账号或目标账号处于注销流程或冻结状态。
对实例要求
一个ECS实例半年内仅支持过户一次（以过户成功为准）。
部分营销活动中购买的实例不支持过户。其中，同一用户购买的ECS实例不支持过户（包括但不限于根据不同阿里云账号在注册、登录、使用中的关联信息，例如同一证件、手机号、支付账号、设备、地址等，都属于同一用户），其他情况请参考具体活动规则说明。
过户过程中不支持修改实例所在地域和可用区。
抢占式实例不支持过户。
实例创建5天之内不支持过户。
包年包月实例到期前72小时内，不支持过户。
实例使用云分期等受限的付款方式购买，且尚未支付完分期款项，不支持过户。支付完分期款项后，才可以过户。
实例存在预约变配，例如续费降配、临时升级带宽等，不支持过户。
实例当前有生效中的临时升级配置，不支持过户。
实例处于已过期、已锁定等异常状态，不支持过户。
实例正在挂载或卸载磁盘，不支持过户。
实例挂载了加密云盘，不支持过户。更多信息，请参见加密概述。
实例运行在专有宿主机上，不支持过户。更多信息，请参见什么是专有宿主机DDH。
实例使用了镜像市场中的镜像，不支持过户。更多信息，请参见镜像市场。
实例绑定了HAVIP，不支持过户。更多信息，请参见高可用虚拟IP（HaVip）。
实例订阅了反向访问服务，不支持过户。更多信息，请参见SetVpcAccess -创建VPC授权开通反向访问。
实例指定了下一跳路由规则，不支持过户。更多信息，请参见自定义路由。
实例绑定了SLB服务，不支持过户。更多信息，请参见什么是负载均衡。
实例绑定了全球加速服务，不支持过户。更多信息，请参见什么是全球加速。
实例中有未支付的订单，不支持过户。取消订单后，才可以过户。
实例中存在预约的物理机迁移升级任务。必须等待迁移升级任务结束，然后才可以过户。
实例绑定了密钥对，不支持过户。过户前必须解绑密钥对。具体操作，请参见解绑密钥对。
实例的ESSD AutoPL云盘开启性能突发服务（ioburst service），不支持过户。需要过户，您可以：
源账号关闭ESSD AutoPL云盘的性能突发，才能进行过户。
或者目标账号购买一个ESSD AutoPL云盘并开启性能突发服务，才能进行过户。
VPC类型的ECS实例在过户前必须先停机，请您提前安排好停机时间。关联的RDS、OSS、SLB等服务将会受到影响，实例源账号和目标账号需要提前做好业务变更准备。
VPC类型的ECS实例不支持在过户时携带弹性公网IP。过户前，请将弹性公网IP解绑。解绑操作请参见将EIP与云资源解绑。
说明
按量付费的弹性公网IP可以单独过户。如果您的ECS实例已绑定按量付费弹性公网IP，请参见EIP 过户单独过户EIP。
VPC类型的ECS实例不支持随实例过户附加的辅助网卡，过户前必须解绑辅助网卡。具体操作，请参见解绑弹性网卡。
ECS实例承载了其他阿里云云服务，例如数据同步服务（DTS）等。取消云服务授权信息后，才可以过户。
过户后的实例如果发起退款，只能退0元。如果该实例有新的订单，那么退款按照新订单的规则执行。
其他不支持过户的情况：
过户实例数量超过目标安全组的实例配额。
目标安全组与过户实例的网络类型不一致。
操作流程
ECS实例的过户流程如下图所示。
过户前准备
准备以下信息，用于在操作过户时填写：
目标账号UID
阿里云账号UID，一串数字，例如1404423********。
目标账号名称
阿里云账号名称。
需要过户的实例ID
例如i-bp***********o6rvr。
目标VPC、交换机和安全组
已经为ECS实例准备好过户后的目标VPC、交换机和安全组。如果目标账号的安全组中没有相应安全组规则，您可以通过导出原ECS实例所关联的安全组规则并导入到目标安全组中，快速添加安全组规则。具体操作，请参见导入导出安全组规则。
过户后账号安全组ID
例如sg-bp1e***********b62q。由目标账号提供，要求该目标安全组与目标交换机必须在同一个VPC内。例如源ECS实例位于华东1（杭州）可用区H，那么目标账号需要提供华东1（杭州）可用区H的安全组ID。
过户后账号交换机ID
例如vsw-bp1************soivp5。由目标账号提供，要求目标交换机与过户的实例必须在同一个可用区内。例如源ECS实例位于华东1（杭州）可用区H，那么目标账号需要提供华东1（杭州）可用区H的交换机ID。
过户操作
重要
在过户ECS实例前，请确保您已仔细阅读了【阿里云ECS实例自助过户风险提示】，了解ECS实例过户的注意事项和过户之后会带来的风险。
步骤一：源账号发起过户操作
源账号发起过户操作申请，操作指导如下：
使用源账号登录费用与成本控制台，选择资源过户。
在可过户资源页签，选择需要过户的ECS实例，单击操作列的发起过户。
在过户页面，仔细填写目标账号UID和目标账号名称，勾选同意《过户协议》，过户可能存在一定风险，请仔细阅读过户协议，单击提交。
在弹出的风控核身校验窗口进行校验，校验通过后，“确认过户”完成，进入过户生产环节，等待过户完成。
在我发起的资源过户页签，可查看到新增一条过户申请，状态为待确认，说明过户发起成功。
重要
若目标账号24小时内未确认，则过户申请失效，请重新发起过户申请。
目标账号确认过户前，您可以根据需要，随时取消过户。
步骤二：目标账号确认过户操作
请及时联系目标账号进行确认过户操作，操作指导如下：
使用目标账号登录费用与成本控制台，选择资源过户。
在资源过户页面，单击我确认的资源过户页签。
单击待确认的资源操作列的查看详情，确认待接收的ECS实例信息后，单击确认接收过户。
在接收资源过户的配置页面，确认过户资源信息，选择过户后账号安全组ID和过户后账号交换机ID，勾选同意《过户协议》，过户可能存在一定风险，请仔细阅读过户协议，单击确认接收。
说明
过户后账号安全组ID和过户后账号交换机ID由目标账号提供，要求该目标安全组与目标交换机必须在同一个VPC内，并且与过户的实例处于同一可用区内。关于如何创建安全组和交换机，请参见创建安全组和创建专有网络VPC。
如果您不希望私网IP地址变更，可以选择相同网段的交换机并在过户完成以后修改私网IP地址为原来的IP地址。具体操作，请参见修改私网IPv4地址。
在我确认的资源过户页签，可查看到新增一条过户信息，状态为过户完成。
启动ECS实例。
登录ECS管理控制台，在实例页面，选择实例所在地域，在操作列单击启动。完成后，即可看到实例处于运行中状态。
步骤三：源账号确认过户完成
目标账号接收ECS实例后，还需要源账号进行确认操作。
使用源账号登录费用与成本控制台，选择资源过户。
在资源过户页面，单击我发起的资源过户页签，确认过户状态。
当状态为过户完成时，说明整个过户操作已完成，后续目标账号就可以使用该ECS实例了。
过户后确认
过户后，您会发现如下变更：
实例已从源账号的控制台上移除。
实例已从源账号的安全组中移除，并且已经添加到目标账号的安全组中。
源账号会新增一个0元的退款订单，目标账号会新增一个0元的新购订单。
包年包月实例过户后，实例原来到期时间不变。
随实例创建的系统盘、数据盘已经过户到目标账号下。
手动挂载至实例的云盘已经过户到目标账号下。
实例上系统分配的固定公网IP已经过户到目标账号下。
私有IP地址会发生变动，由目标交换机根据CIDR重新分配。
如果您不希望私网IP地址变更，过户完成后可以手动修改私网IP地址。具体操作，请参见修改私网IPv4地址。
常见问题
为什么我确认过户时发现过户单已经失效了？
答：从过户单流转到目标账号下开始计算，目标账号需在24小时内处理完，否则过户单失效。
实例过户有哪些业务限制？
实例过户中的一些业务限制说明如下表所示。
过户流程
说明
过户前
过户前的准备工作：
整个过户过程会有很多规则校验，并且每个步骤都会进行校验。如果您的实例不符合规则，会在过户过程中进行提示。
过户中
实例在过户中，如实例涉及以下交易类操作，做以下规定：
不允许进行：升降配、手动续费、注销、退订、更换操作系统、带宽升降级、预后互转（预付费与后付费互相转换）
允许进行：自动续费，执行时扣除资源实例归属账号的费用
过户后
过户后的退订和降配操作说明：
针对原有配置退订和降配的退款金额为0元。
如已续费再退订，则只能退还续费部分的剩余价值。
如已升配再降配，则只能退还升配部分的剩余价值。
目标账号确认过户时，交换机ID下拉选项为空白怎么办？
答：交换机必须与过户的ECS实例在同一个可用区内。如果目标账号的交换机ID下拉选项为空，说明该账号在当前可用区下尚未创建交换机。请在目标账号下创建一个与ECS实例相同可用区的交换机，然后回到过户确认页面重新选择交换机即可，无需拒绝过户重新发起。
其他迁移方案
当ECS资源过户方案无法满足您的迁移目标时，您可以考虑如下共享镜像或服务器迁移SMC的方式实现间接迁移。
方案1：共享自定义镜像
由于两家企业账号主体不同，无法使用ECS资源过户方案进行迁移。您可以使用自定义镜像与共享方案。
基本思路是，使用源服务器创建自定义镜像，然后共享至目标账号，最后目标账号使用共享镜像创建新ECS实例。步骤如下：
在源账号使用实例创建自定义镜像。
共享自定义镜像到目标账号。
目标账号使用共享镜像创建ECS实例。
方案2：通过云服务器迁移中心SMC
使用阿里云服务器迁移中心SMC实现ECS实例间迁移，具体操作请参考跨账号和同账号ECS实例间迁移。
