# 镜像概述
> https://help.aliyun.com/zh/ecs/user-guide/image-overview

ECS镜像是创建ECS实例的基础模板，它包含了启动和运行实例所需的操作系统和预配置数据。创建ECS实例时必须选择一个镜像，该镜像可以只包含系统盘，也可以是系统盘和数据盘的组合，且必须和您的实例规格兼容。您可以使用阿里云或者其他开发者已经发布的镜像，也可以使用自定义镜像或者别人共享给您的镜像。本文介绍创建ECS实例时如何选择镜像、镜像的分类、使用指引等。
如何选择镜像
创建ECS实例所使用的镜像，您需要考虑如下因素：
确定业务部署地域
镜像是一种地域性资源，提前确定业务部署的地域，限定可选的镜像范围。
阿里云通常会将公共镜像发布到全部地域。
云市场镜像和社区镜像取决于发布者发布的地域。
自定义镜像取决于您创建或者导入的地域且支持复制到其他地域使用。
选择操作系统
根据产品技术栈、人员能力及其他合规要求确定操作系统。更多信息请参见公共镜像。
Windows Server：操作系统界面友好，具有良好的易用性和广泛的软件支持，适用于运行 Windows 应用程序、企业级 Web 服务、数据库（如 SQL Server）、文件和打印服务。
Linux/Unix
Alibaba Cloud Linux：阿里云官方自研，兼容CentOS生态。
Anolis OS：开源操作系统。
CentOS：RHEL开源版本，目前已经停止维护，不推荐使用。
Red Hat Enterprise Linux：Red Hat 官方针对企业级应用研发的操作系统，功能完善，缺点：收费。
考虑实例规格兼容性
镜像通常会标明系统架构信息（32位/64位）、适用内存大小和引导程序，您可根据这些信息确认实例规格是否满足要求。
系统架构
适用内存
规格限制
32位
适用于4 GiB以下内存
实例规格的内存：小于等于4 GiB。
实例规格的CPU核数：若为Windows 32位操作系统，最大为4核。
64位
适用于4 GiB及以上内存
实例规格的内存：大于4 GiB。
镜像与实例规格的启动模式，请参考实例启动模式。
关注镜像的特殊要求
若您希望获得一个纯净的系统镜像，那么可以选择阿里云官方提供的公共镜像，若您的业务需要使用特殊定制的镜像，或者是将业务整体打包到镜像中，则可以考虑使用云市场镜像或自行构建的自定义镜像。
考虑镜像使用的成本
使用付费商业镜像，或基于付费商业镜像制作的镜像创建ECS实例时会产生操作系统许可证费用，请仔细甄别，详情请参见镜像计费。
镜像分类
使用不同类型的镜像创建实例，阿里云提供的技术支持不同，如下：
镜像分类
说明
技术支持情况
公共镜像
由阿里云官方提供的操作系统镜像，皆是正版授权，并通过了阿里云官方的安全和稳定性测试。
公共镜像包含了Windows Server系统镜像和主流的Linux系统镜像。可以帮助您快速搭建基础环境。
Alibaba Cloud Linux镜像，阿里云将为您在使用Alibaba Cloud Linux操作系统过程中遇到的问题提供技术支持。
第三方提供的商业及开源操作系统镜像，分为以下情况：
如果是开源操作系统镜像，请联系开源社区获得技术支持。同时，阿里云将对问题的调查提供相应的技术协助。
如果是商业版镜像，阿里云会为您提供许可证，并联合操作系统原厂为您提供技术支持。
自定义镜像
由您自己基于所使用的ECS实例或者快照创建的镜像。
适合部署特定配置的应用或者搭建环境等。
基于公共镜像制作的自定义镜像，阿里云提供的技术支持与公共镜像相同。
针对导入的镜像，分为以下情况：
如果是开源操作系统镜像，则阿里云不提供技术支持。
如果是商业版镜像，且使用的是阿里云提供的许可证，则阿里云会联合操作系统原厂为您提供技术支持。
共享镜像
由其他阿里云账号共享给您的镜像，适合团队协作场景。
请联系共享方，阿里云不提供技术支持。
云市场镜像
由阿里云官方账号或者第三方服务商提供的镜像，包括操作系统和预装软件等，均经过发布者的安全与稳定性测试。
根据发布者不同，云市场镜像可分为以下两种：
由阿里云官方账号发布的镜像。
由第三方服务商ISV（Independent Software Vendor）通过阿里云云市场发布的镜像。
适合需要部署特定应用的场景。
阿里云官方账号发布的镜像，技术支持与公共镜像相同。
第三方ISV发布的镜像，由第三方ISV提供技术支持。
社区镜像
由任意阿里云用户在镜像社区发布的完全公开的镜像。
阿里云不对社区镜像提供技术支持。
说明
以上技术支持的前提条件是镜像在生命周期之内，如果操作系统版本结束了生命周期（EOL），则参照EOL镜像的支持策略。更多信息，请参见操作系统生命周期概述。
针对各个操作系统的新特性、安全补丁等，阿里云会定期更新公共镜像的版本，详情请参见公共镜像发布记录。您在ECS购买页面选中某个公共镜像时，默认为最近更新的版本。如果您希望购买到较旧的版本，可以通过调用OpenAPI RunInstances指定镜像ID来实现。
阿里云会定时从开源社区官方或者操作系统原厂同步至阿里云镜像站，您可以按需更新新特性、安全补丁等。
安全性是阿里云和客户的共同责任。阿里云负责云平台自身的安全，包括云平台硬件、软件和网络安全。客户负责ECS实例的安全，包括ECS操作系统的管理（包括安装更新和安全补丁）、在ECS上安装的任何应用程序软件或工具，以及阿里云提供的安全组防火墙的配置。更多信息，请参见云服务器ECS安全性。
自定义镜像与实例、快照的关系
镜像是用于创建和启动实例的模板，实例是基于镜像和其他配置参数创建的虚拟机，而快照用于备份实例的数据。
了解自定义镜像与实例、快照的关系，有助于您更好地使用自定义镜像。下图为您展示快照是实例某一时刻的数据备份，ECS 1实例和快照均可以创建自定义镜像，通过自定义镜像，您可以继续创建另一台实例。
自定义镜像和快照都可以用作数据备份，但是适用场景和功能不同，点我查看区别。
主要区别
区别
镜像
快照
定义
镜像可以对整个ECS实例的配置、操作系统、已安装的软件和数据进行全量备份。更多信息，请参见通过ECS镜像备份恢复数据。
快照可以为单个云盘或云盘组（快照一致性组）上的数据创建某个时刻的完整备份。更多信息，请参见通过ECS快照备份恢复数据。
适用场景
备份短期内不会更改系统，例如已经完成发布或更新的应用系统。 将已经完成安装和配置的ECS实例制作为自定义镜像后，可用于创建新的ECS实例，例如批量部署应用。
系统及数据迁移。
跨可用区或跨地域还原系统。例如通过自定义镜像创建ECS实例时指定新的可用区；或先复制镜像到其他地域，再跨地域创建ECS实例。
定期备份云盘数据。
按照设定的周期，每日、每周或每月自动执行快照策略对云盘数据进行备份。
临时备份云盘数据。例如：
系统更新、应用发布等系统临时变更，为防止操作错误，在执行变更前手工创建快照对系统进行备份。
系统盘扩容前，创建快照备份数据。
云盘数据迁移，为云盘创建快照，将云盘作为另一块云盘的基础数据。
功能
镜像可直接用来创建ECS实例。
镜像中一定包含系统盘的数据备份。是否包含数据盘的数据备份，取决于使用的ECS实例是否存在数据盘，或者使用快照创建镜像时是否选择添加数据盘。
镜像可用于当前ECS实例及其他实例更换系统盘或创建新的ECS实例。
快照不可以直接用来创建ECS实例。
快照可以是ECS实例系统盘或数据盘的数据备份。
快照只能用于当前ECS实例云盘的数据恢复。
其他联系
创建自定义镜像时：
可以通过系统盘快照创建自定义镜像。更多信息，请参见使用快照创建自定义镜像。
使用ECS实例创建自定义镜像的过程中，会为实例的每块云盘（系统盘和数据盘）创建一份快照，即创建的自定义镜像包含了ECS实例所有云盘的快照。更多信息，请参见使用实例创建自定义镜像。
删除自定义镜像和快照时：
删除自定义镜像时，可以选择删除或保留对应的快照。更多信息，请参见删除自定义镜像。
删除快照时，会检查其是否有关联镜像，如有关联镜像，需先删除镜像才能删除快照。更多信息，请参见删除快照。
使用限制
限制项
限制
提升限额方式
单个阿里云账号在特定地域下可以保有的自定义镜像最大数量
请根据配额IDq_user-image-count查看对应配额，具体操作请参见查看或提升云服务器 ECS配额。
查看或提升云服务器 ECS配额
单个自定义镜像能够共享的用户数最大数量
请根据配额IDq_user-per-image-shared-user-count查看对应配额，具体操作请参见查看或提升云服务器 ECS配额。
查看或提升云服务器 ECS配额
镜像与实例规格的限制
4 GiB及以上内存的实例规格不能使用32位镜像。
无
使用指引
查找目标镜像
面对海量的公共镜像、云市场镜像、市场镜像、自定义镜像和共享镜像，如何快速查找到目标镜像用于创建ECS实例，请参见查找镜像。
使用自定义镜像
通过阿里云提供的自定义镜像帮助您定制化地制作镜像，详情请参见自定义镜像概述。自定义镜像的基本操作如下：
操作
说明
相关文档
创建镜像
您可以通过已有实例或快照创建自定义镜像，以便快速复制系统环境，免除重复配置。您还可以使用镜像定义工具Packer创建自定义镜像。
使用实例创建自定义镜像
使用快照创建自定义镜像
使用Packer创建自定义镜像
使用Packer创建并导入本地镜像
导入镜像
您可以从本地导入自定义镜像。
导入镜像流程
更新镜像
运维编排服务OOS为更新自定义镜像的场景提供了公共模版。您只需选择一个源镜像，输入更新镜像所需的云助手脚本等必要参数，就可以创建随机或定时的运维任务，一键更新自定义镜像。
更新自定义镜像
复制镜像
您需要在其他地域使用该镜像时，可以复制该镜像到目标地域。复制后的镜像独立存在，拥有唯一的镜像ID。
复制自定义镜像
共享镜像
创建自定义镜像后，您可以将镜像共享给其他阿里云账号使用。该账号可以使用您共享的自定义镜像，快速创建运行同一镜像环境的ECS实例。
共享自定义镜像
导出镜像
创建自定义镜像后，您可以导出镜像到OSS存储空间（OSS Bucket），并下载到本地使用。
导出自定义镜像
修改镜像信息
为了方便您管理自定义镜像，您可以根据需要修改自定义镜像的名称和描述。
修改镜像的属性和标签
删除镜像
当您不再需要一个自定义镜像，可以将其删除。
删除自定义镜像
使用镜像构建服务
通过镜像构建服务（ImageBuilder）实现一站式镜像内容定制、修复与测试、跨地域分发、跨账号共享。镜像构建服务通过在镜像模板中定义源镜像、镜像组件、是否修复镜像、跨地域分发、跨账号共享等一系列在镜像构建过程中需要完成的任务，并通过执行构建任务完成新镜像的构建。
