# 实例规格分类与命名
> https://help.aliyun.com/zh/ecs/user-guide/instance-specification-naming-and-classification

阿里云提供了丰富多样的实例来满足客户不同业务场景及使用场景的需求。 阅读本文了解实例规格族群、实例规格族、实例规格之间的关系，掌握实例规格的命名规范。
视频介绍
规格族群差异比较
阿里云根据CPU架构及适用的业务场景将实例划分为x86及ARM架构的计算型服务器、弹性裸金属服务器、高性能计算服务器、超级计算集群服务器以及以GPU为主的异构计算型服务器。
规格族群
介绍
x86计算规格族、ARM计算规格族群
x86计算规格族：基于x86架构，每一个vCPU都对应一个处理器核心的超线程，具有性能稳定的特点，常见的品牌有：Intel、AMD、海光等。
企业级x86计算规格族：适用于各种类型和规模的企业级应用、数据库系统、视频编解码、数据分析等场景。
入门级x86计算规格族：主要面向一般中小网站或个人开发。与企业级规格相比，共享型规格在资源利用上更多强调资源性能的共享，所以无法保证实例计算性能的稳定，但是成本相对较低。
ARM计算规格族：基于ARM架构，每一个vCPU都对应一个处理器的物理核心，具有性能稳定且资源独享的特点，适用于容器、微服务、网站和应用服务器、高性能计算、基于CPU的机器学习等场景。常见的品牌有：倚天710，Ampere® Altra® 等。
弹性裸金属服务器（ebm）规格族群
弹性裸金属服务器融合了物理机与云服务器的优势，实现超强超稳的计算能力。通过阿里云自主研发的虚拟化2.0技术，您的业务应用可以直接访问弹性裸金属服务器的处理器和内存，无任何虚拟化开销。弹性裸金属服务器具备物理机级别的完整处理器特性（例如Intel VT-x），以及物理机级别的资源隔离优势，特别适合上云部署传统非虚拟化场景的应用。
高性能计算（HPC）实例规格族群
高性能计算优化型实例（HPC）是专为提升HPC工作负载性能，同时优化大规模运行成本而打造的最具性价比的实例。
超级计算集群（SCC）实例规格族群
超级计算集群SCC（Super Computing Cluster）在弹性裸金属服务器基础上，加入高速RDMA（Remote Direct Memory Access）互联支持，大幅提升网络性能，提高大规模集群加速比。因此SCC在提供高带宽、低延迟优质网络的同时，还具备弹性裸金属服务器的所有优点。
异构计算规格族群
GPU云服务器：GPU云服务器提供了GPU加速计算能力，实现GPU计算资源的即开即用和弹性伸缩。作为阿里云弹性计算家族的一员，其结合了GPU计算力与CPU计算力，满足您在人工智能、高性能计算、专业图形图像处理等场景中的需求，例如，在并行运算方面，使用GPU云服务器可显著提高计算效率。
异构服务型：异构服务型实例video-trans适用于视频转码、图像与视频内容处理以及帧图像提取等场景
视觉计算型：视觉计算型实例规格族ebmgi6s，基于阿里云神龙架构及Intel®Server GPU，为您提供快速弹性扩展的安全架构及最新高密度云手游渲染实例。
规格族&规格的关系
实例规格族是一组具有相同处理器、相似业务场景和使用场景的实例规格的集合。根据CPU、内存等配置，一种实例规格族又分为多种实例规格。ECS实例规格定义了实例的基本属性：CPU和内存（包括CPU型号、主频等）。但是，ECS实例只有同时配合块存储、镜像和网络类型，才能唯一确定一台实例的具体服务形态。
规格族与规格的关系说明如下：
说明
下图仅展示部分规格族与实例规格，更多实例规格说明，请参见实例规格族。
实例规格命名说明
实例规格族名称格式为ecs.<规格族>，实例规格名称为ecs.<规格族>.<规格大小>。具体命名规则说明如下所示：
ecs：云服务器ECS的产品代号。
<规格族>：由规格族主体+规格族后缀组成。
<规格大小>：由small、large或<nx>large组成，表示vCPU核数。small表示1 vCPU，large表示2 vCPU，xlarge表示4 vCPU。<n>中的n越大，表示vCPU核数越多，如2xlarge代表2 * 4 = 8 vCPU，3xlarge代表3 * 4 = 12 vCPU等等，以此类推。
x86计算规格族和ARM计算规格族
例如，ecs.g8ae.4xlarge为通用型实例规格族中的一个实例规格，配备增强型AMD CPU，拥有4 * 4 = 16 vCPU，且由通用型规格族的处理器与内存配比为1:4可知，内存为64GiB。
规格的命名主要在于规格族的差异，下方表格详细介绍了规格族的组成部分。
规格族主体（小写字母+数字）
规格族后缀
小写字母
数字
小写字母
某个单词的缩写，标志着实例规格族的性能领域。
c：表示计算型（computational）
处理器与内存配比为1:2，适用于数据库、Web服务器、高性能科学和工程应用、游戏服务器、数据分析、批量计算、视频编码、机器学习等场景。
g：表示通用型（general）
处理器与内存配比为1:4，适用于通用互联网应用、数据库、Web网站、Java应用服务、游戏服务、搜索推广等场景。
u：表示通用算力型（universal）
U实例处理器部署在不同的服务器平台，处理器与内存配比为1:1、1:2、1:4、1:8，适用于对价格敏感的企业级客户，主要应用于中小型和大型企业级应用、网站和应用服务器，中小型数据库系统、缓存、搜索集群等场景。
r：表示内存型（ram）
处理器与内存配比为1:8（部分规格不为1:8），适用于内存数据库、数据分析与挖掘、分布式内存缓存（Redis）、大数据类应用（Kafka、ElasticSearch等），以及对内存容量要求较高的通用企业级应用（Java）等场景。
re：表示内存增强型（ram enhanced)
hf（c/g/r）：表示高主频型（high frequency）
处理器与内存配比为1:2、1:4、1:8，适用于大型多人在线游戏、HPC等高性能科学计算场景以及中大型数据库系统等。
i：表示本地SSD型（instance family with local SSDs）
处理器与内存配比为1:4、1:8，适用于OLTP、高性能关系型数据库、NoSQL数据库（例如Cassandra、MongoDB等）、Elasticsearch等搜索场景以及EMR大数据存算分离场景。
d：表示大数据型（big data）
处理器与内存配比为1:4（部分规格不为1:4），适用于Hadoop MapReduce、HDFS、Hive、HBase等大数据计算和存储业务场景，以及Elasticsearch、Kafka等搜索和日志数据处理场景。
s：表示共享型（share）
t：表示突发型（burst）
e：表示经济型（economy）
一般用于区分同类型规格族间的发布时间。更大的数字代表新一代规格族，拥有更高的性价比。
如：8、7、6、5等。
一般用于说明规格族的其他特性。
y：表示采用阿里云自研倚天710 ARM架构CPU（Yitian）
a：表示采用AMD CPU
ae：表示AMD增强型（AMD enhanced）
i：表示采用intel CPU
h：表示采用海光处理器
se：表示存储增强型（storage enhanced）
ne/nex：表示网络增强型（network enhanced）
t：表示安全增强型（tpm）
p：表示持久内存型（persistent ram）
g：表示通用型（general）
r：表示内存型（ram）
c：表示计算密集型（computational）
说明
特殊规格（例如ecs.e-c1m4.xlarge）后缀中c1m4表示vCPU:内存=1:4.
c：core，即vCPU。
m：memory。
异构计算规格族、弹性裸金属服务器、高性能计算、超级计算集群（SCC）实例规格族
例如，ecs.ebmgn7i.32xlarge为搭载NVIDIA GPU卡的GPU计算型弹性裸金属服务器实例规格族中的一个实例规格，拥有32 * 4 = 128 vCPU，7i表示采用Ampere架构，GPU类型为A10且GPU显存为24 GB。
重要
hpc规格族仅提供物理内核，为优化性能不支持开启超线程配置，即不支持vCPU。例如ecs.hpc8i.32xlarge表示物理内核为64。
规格的命名主要在于规格族的差异，下方表格详细介绍了规格族的组成部分。
规格族主体（小写字母）
规格族后缀（小写字母+数字）
gn：表示搭载NVIDIA GPU的计算型实例
vgn：表示采用NVIDIA GRID vGPU加速的独享型实例
sgn：表示采用NVIDIA GRID vGPU加速的共享型实例
gi：表示搭载Intel GPU的计算型实例
f：表示FPGA计算型实例
ebm（c/g/r/gn/hf）：表示弹性裸金属服务器（elastic bare metal）
scc（c/g/h/gn/hf）：表示超级计算集群（super computing cluster）
hpc：表示高性能计算型实例（High-performance Computing ）
6v：6表示采用Volta/Turing架构；v表示GPU类型为V100且GPU显存为16 GB。
例如，gn6v表示采用Volta/Turing架构，显存为16 GB，且搭载NVIDIA V100 GPU的计算型实例。
6e：6表示采用Volta/Turing架构；e（extend）表示第2代GPU类型为V100且显存为32 GB。
例如，gn6e表示采用Volta/Turing架构，显存为32 GB，且搭载NVIDIA V100 GPU的计算型实例。
6i：6表示采用Volta/Turing架构；i（inference）表示GPU类型为T4。
例如，gn6i表示采用Volta/Turing架构且搭载NVIDIA的T4 GPU计算型实例。
6s：6表示采用Volta/Turing架构；s表示第6代SG-1。
例如，ebmgi6s表示采用Intel®Server GPU卡和第6代SG-1芯片的视觉计算型实例。
7：表示采用Ampere架构。
7i：7表示采用Ampere架构；i（inference）表示GPU类型为A10且显存为24 GB。
7e：7表示采用Ampere架构；ｅ表示同一款GPU的大显存版本，例如V100的32 GB（相对V100 16 GB来说）。
7s：7表示采用Ampere架构；s表示用于第7代A30 GPU。
说明
一些特殊规格（例如ecs.gn7i-c8g1.2xlarge）后缀中c8g1表示vCPU:GPU=8:1.
c：core，即vCPU。
g：GPU。
实例规格指标说明
指标名称
说明
处理器
云服务器的物理CPU型号，不同处理器的性能不同：
CPU基频：也称为核心频率，是指处理器在未进行任何形式的超频或者特别优化的情况下的标准运行频率。基频是处理器设计者为其规定的运行速度，是在典型工作负载下保持可靠运行时的典型时钟速度。
CPU睿频：是指处理器在需要时可以临时提高其核心频率来达到的最大时钟频率。
vCPU
基于X86架构的实例规格，每一个vCPU都对应一个处理器核心的超线程。
基于ARM架构的实例规格，每一个vCPU都对应一个处理器的物理核心，具有性能稳定且资源独享的特点。
突发性能
平均基准CPU计算性能：实例可以持续稳定地提供的CPU性能。
CPU积分/小时：实例开机后即消耗CPU积分维持计算性能，同时按固定速度获得CPU积分，CPU积分的获得速度由实例规格决定，请参见实例规格指标数据的CPU积分/小时列，该指标为单台实例所有vCPU每小时可以获得的CPU积分。
最大CPU积分余额：一台突发性能实例24小时可以获得的CPU积分，CPU积分余额最多保存24小时，保持动态平衡。对指定实例规格来说，CPU积分获得速度是固定的，因此CPU积分余额有上限。
内存
内存：用于存储和检索服务器中能够快速访问的数据。内存在服务器运行程序和处理数据时扮演着临时数据存储的角色。内存中存储的信息通常是暂时的，即当服务器关闭或重新启动时，存储在内存中的数据将会丢失。
持久内存：可以作为内存或本地存储使用，在支持持久内存的实例规格指标明细表格中与内存呈并列关系，持久内存支持的使用方式和实例规格有关，更多信息，请参见配置使用持久内存。
加密内存：基于Intel®SGX技术提供的加密内存，在支持的实例规格指标明细表格中内存为总内存，包含加密内存，更多信息，请参见构建SGX机密计算环境。
网络带宽
网络基础带宽：网络基础带宽是指在一个网络连接中的初始带宽配置，它表示在正常情况下网络连接可以传输的最大数据量。您可以根据自己的需求选择不同的基础带宽配置。更多信息，请参见网络带宽。
网络突发带宽：指实例在基础带宽之上，短时期内能够达到的最大数据传输速率，通过网络突发积分实现。六代及之后规格族的部分实例规格开始支持突发网络带宽。网络突发带宽是利用闲置资源的让利，不承诺SLA。如果您的业务有明确的带宽需求，实例选型请参考实例基础网络带宽。更多信息，请参见突发带宽。
网络全双工带宽：7代及以后的实例规格开始支持全双工网络带宽。在全双工网络带宽下，接收和发送两个方向的带宽可以同时达到实例预设的带宽规格（请参见规格描述中的带宽参数），而不会互相影响。您可以在全速率发送数据包的同时，也能享受全速率的接收带宽。更多信息，请参见内网带宽。
说明
实例规格指标均在纯转发测试环境下验证获得。在实际业务场景中，受实例负载类型、包长大小，长短连接，镜像版本、组网模型等其他因素的影响，实例的性能表现可能存在差异。建议您先进行业务压测，以了解实例的性能表现，从而选择合适的实例规格。
网络收发包PPS
网络收发包能力指出方向和入方向相加能达到的最大能力。测试网络收发包PPS能力的操作方法，请参见网络性能测试方法。
说明
实例规格指标均在纯转发测试环境下验证获得。在实际业务场景中，受实例负载类型、包长大小，长短连接，镜像版本、组网模型等其他因素的影响，实例的性能表现可能存在差异。建议您先进行业务压测，以了解实例的性能表现，从而选择合适的实例规格。
连接数
连接又称网络会话，是客户端与服务器建立连接并传输数据的过程。网络五元组（包括源IP、目的IP、源端口、目的端口、协议）唯一确定一个连接，ECS实例的连接数包括通过TCP、UDP、ICMP协议建立的连接。如果您的业务对网络并发敏感，请根据业务需求选择明确标注了连接数参数的实例。
队列数
实例规格支持的单块网卡最大队列数，更多的队列通常意味着网络数据可以更高效地被分发和处理，减少数据包等待处理的时间，从而提升网络性能，降低数据包丢失率和网络延迟。
合理的队列数配置需要根据实际的网络负载、硬件性能和系统设置来决定。详细信息，请参见网卡多队列。
弹性网卡数
实例规格支持绑定的弹性网卡数量。每台ECS实例可以附加一个或多个弹性网卡。辅助弹性网卡可以在不同ECS实例之间进行解绑和绑定操作，这使得网络配置更加灵活和可扩展，以满足不同业务场景下的网络需求。例如，实现多IP地址、多网卡、高可用网络方案等。详细信息，请参见弹性网卡。
支持挂载启用弹性RDMA接口的网卡（ERI）数
实例规格支持挂载ERI的数量。ERI（Elastic RDMA Interface），弹性RDMA网卡，完全兼容RDMA通信协议。ERI完全复用普通VPC弹性网卡（ENI）所属的网络，让您无需改变业务组网，即可在原有网络下使用RDMA功能，体验RDMA带来的超低延迟。详细信息，请参见弹性RDMA网络。
支持巨型帧（Jumbo frames）
实例规格是否支持巨型帧。阿里云支持8500字节的巨型帧，允许您发送8500字节载荷的以太网帧。增大的有效载荷有助于提高链路利用率，获得更好的网络性能。关于如何开启巨型帧，请参见巨型帧（Jumbo Frames）。
单网卡私有IPv4地址数
实例规格支持的单张弹性网卡的私有IPv4地址数量。
单网卡IPv6地址数
实例规格支持的单张弹性网卡的IPv6地址数量。
I/O优化实例
I/O优化为实例与云盘之间提供更好的网络能力，可保证云盘存储性能的发挥。对于I/O优化的实例，挂载ESSD云盘时能够获得ESSD云盘的全部存储性能。
本地存储
本地存储，是指挂载在云服务器ECS所在物理机（宿主机）上的本地磁盘，是一种临时块存储，无法单独创建，控制台中使用二进制单位GiB。
警告
本地盘的数据可靠性取决于物理机的可靠性，存在单点故障风险。使用本地盘存储数据有丢失数据的风险，请勿在本地盘上存储需要长期保存的业务数据。更多信息，请参见本地盘。
云盘带宽
基础带宽：每个实例规格可以持续支持的最大云盘带宽能力，有SLA保证。
突发带宽：每个实例规格允许更高的带宽能力，但突发能力有时间限制，同时也要依赖整机的带宽资源，没有SLA保证。
云盘IOPS
基础IOPS：每个实例规格可以持续支持的最大云盘IOPS能力，有SLA保证。
突发IOPS：每个实例规格允许更高的IOPS能力，但突发能力有时间限制，同时也要依赖整机的I/O资源，没有SLA保证。
vTPM
可信计算能力：可信实例底层物理服务器搭载可信平台模块TPM（Trusted Platform Module）/可信密码模块TCM（Trusted Cryptography Module）作为硬件可信根TCB（Trusted Computing Base），实现服务器的可信启动，确保零篡改。在虚拟化层面，支持虚拟可信能力vTPM，提供实例启动过程核心组件的校验能力。
