# 在Windows实例中搭建FTP站点
> https://help.aliyun.com/zh/ecs/user-guide/manually-build-an-ftp-site-on-a-windows-instance

当您需要远程连接Windows实例进行文件传输时，可以通过搭建FTP站点实现。本文将介绍如何在Windows实例中搭建FTP站点。
准备工作
手动搭建FTP站点，ECS实例必须满足以下条件：
实例已分配固定公网IP地址或绑定弹性公网IP（EIP）。具体操作，请参见绑定EIP。
操作系统：Windows Server 2012 R2及以上系统。
步骤一：添加IIS以及FTP服务角色
在创建FTP站点前，需确保实例内已添加IIS及FTP服务。如果还没有添加，请参见以下操作步骤，添加IIS及FTP服务。
远程连接Windows实例。
具体操作，请参见使用Workbench登录Windows实例。
在Windows桌面的左下角单击图标，然后找到并单击服务器管理器。
在顶部导航栏，单击管理(M) > 添加角色和功能。
在弹出的开始之前对话框中，单击下一步。
选择基于角色或基于功能的安装，单击下一步。
选择从服务器池中选择服务器，选择需要部署FTP的服务器，单击下一步。
选中的服务器操作系统为 Microsoft Windows Server 2012 R2 Datacenter。
选中Web 服务器(IIS)，并在弹出的对话框中单击添加功能，然后单击下一步(N)。
保持默认配置并连续单击下一步至选择角色服务页面。
选中IIS管理控制台以及FTP 服务器，单击下一步(N)。
单击安装(I)，然后等待安装完成后，单击关闭。
（可选）步骤二：创建用于访问FTP站点的Windows用户
创建Windows用户，用于访问FTP站点时的身份验证。如果您只需要匿名用户（即仅提供用户名anonymous或ftp的用户）访问FTP站点，可以跳过本步骤。
在服务器管理器中，选择Windows 管理工具 > 计算机管理。
在左侧导航栏，选择系统工具 > 本地用户和组 > 用户，并在右侧空白处右击，选择新用户。
在弹出框中设置用户名和密码。
具体配置说明如下：
用户名：本示例中创建一个用户名为ftptest的Windows用户。
密码以及确认密码：输入您自定义的密码信息。
说明
密码必须包括大写字母、小写字母和数字，否则将提示无法通过密码策略。同时，请您妥善保管密码信息，防止密码泄露带来的数据安全风险。
密码相关设置：选中密码永不过期(W)。
单击创建(E)，然后关闭新用户对话框。
步骤三：设置共享文件的权限
您需要创建一个文件夹作为FTP站点共享文件的入口，该文件夹需要开放访问、修改等权限。后续各客户端访问该FTP站点时，文件传输均基于该文件夹完成。具体操作说明如下：
在Windows实例的磁盘中，创建一个供FTP站点使用的文件夹。
本示例中，在C盘下创建一个名为work的文件夹。
右键单击work文件夹，然后单击属性(R)。
单击安全页签，选择Everyone，单击编辑。
如果没有Everyone用户选项，需要先进行添加，添加方法请参见文件夹权限设置没有Everyone选项该如何处理？。
在弹出窗口中，选择Everyone，根据需要，选择Everyone的权限，并单击确定。
本例中允许所有权限。
步骤四：添加并设置FTP站点
在Windows桌面的左下角单击图标，然后找到并单击服务器管理器。
在顶部导航栏，单击工具(T) > Internet Information Services(IIS)管理器。
在左侧导航栏，选择Windows实例主机名 > 网站，然后在右侧操作列，单击添加 FTP 站点。
在弹出的对话框中，设置站点信息，然后单击下一步(N)。
具体配置说明如下：
FTP站点名称：自定义名称。例如ftptest。
内容目录：FTP所需的共享文件夹。本文对应的是C盘中的ftp文件夹。
设置IP地址以及SSL证书，然后单击下一步(N)。
具体配置说明如下：
IP地址：保持默认配置。
SSL：不同配置项对应的说明如下。本示例中选择无 SSL(L)，即不需要SSL加密。如果您需要保证数据传输安全且已拥有SSL证书，请根据实际的数据传输安全要求，设置为允许 SSL(W)或需要 SSL(R)。
无 SSL(L)：不需要SSL加密。
允许 SSL(W)：允许FTP服务器支持与客户端的非SSL和SSL连接。
需要 SSL(R)：需要对FTP服务器和客户端之间的通信进行SSL加密。
其他配置项保持默认设置。
说明
当SSL选择允许和需要时，需要选择SSL证书。可以选择已有的SSL证书，也可以制作一个SSL证书，具体制作证书的方法请参见如何制作服务器证书？。
设置身份验证和授权信息，然后单击完成(P)。
具体配置项说明如下：
身份验证：不同选项的说明如下所示。本示例中仅选择基本(B)，后续将通过已创建的ftptest用户访问FTP站点。如果您对数据传输安全没有要求，可以设置为匿名(A)，使匿名用户支持直接访问FTP站点。
匿名(A)：允许任何仅提供用户名anonymous或ftp的用户访问内容。
基本(B)：需要用户提供有效用户名和密码才能访问内容。由于基本身份验证通过网络传输未加密的密码，因此请仅在确认客户端和FTP服务器之间的连接是安全的情况下（例如，使用安全套接字层SSL时）使用此身份验证方法。
授权：允许访问的范围说明如下所示。本示例中选择指定用户，并在对应的文本框中输入ftptest。
所有用户：所有用户（不论是匿名用户还是已标识的用户）均可访问FTP站点对应的共享文件夹。
匿名用户：匿名用户可访问FTP站点对应的共享文件夹。
指定角色或用户组：仅特定角色或用户组的成员才能访问FTP站点对应的共享文件夹。需要在对应的文本框中输入角色或用户组。
指定用户：仅指定用户才能访问FTP站点对应的共享文件夹。需要在对应的文本框中输入用户名。
权限：选中读取和写入权限。
完成设置后，IIS 管理器的网站列表中将显示已创建的 ftptest FTP 站点，状态为已启动，绑定端口为 21，物理路径为 C:\ftp。
配置FTP站点的防火墙。
在IIS管理器中，双击FTP站点名称ftptest，进入FTP站点的主页。
双击FTP 防火墙支持，打开FTP防火墙支持的配置界面。
配置相关参数，并单击应用。
数据通道端口范围：指定用于被动连接的端口范围。可指定的有效端口范围为1025-65535。请根据实际需求进行设置。
防火墙的外部IP地址：输入该弹性云服务器的公网IP地址。
说明
FTP服务被动模式放通范围端口的原因及配置建议请参见FTP被动模式端口配置建议。
打开Windows实例cmd窗口，运行以下命令，重启ftp服务。
net stop ftpsvc
net start ftpsvc
步骤五：设置安全组及防火墙
当您在Windows实例中搭建好FTP站点后，需要在实例所属的安全组中，添加入方向规则，放行FTP服务器所需的21端口以及FTP服务器被动模式可能占用的端口范围1024~65535。
说明
端口范围请根据实际需求进行设置，建议您设置高位端口，本示例中设置端口范围为40000~40100。
在Windows实例所属的安全组中，添加入方向规则，放行21端口以及40000~40100端口。
具体操作，请参见添加安全组规则。
说明
关于安全组的更多配置信息，请参见安全组应用指导和案例和常用端口。
可选：配置Windows实例内部的防火墙。
Windows实例内部的防火墙默认为关闭状态。如果您的防火墙为开启状态，则需要放行TCP 21端口与40000~40100端口用于FTP服务。
具体操作，请参见设置 ECS 实例远程连接防火墙。
其他防火墙设置，请参见微软官方文档。
步骤六：客户端测试访问FTP站点
Windows的文件夹目录、命令行工具、浏览器或者是第三方FTP连接工具均可用来测试FTP服务器。本示例以本地Windows主机作为客户端，通过文件夹目录测试访问FTP站点。
在本地Windows客户端中，打开文件夹目录，在文件夹路径中，输入ftp://FTP站点的公网IP地址:21进行访问。
连接成功后，文件资源管理器地址栏显示 ftp://公网IP地址:21/，当前 FTP 站点目录为空。
在弹出的登录身份对话框，完成登录信息设置，然后单击登录。
本示例中，使用ftptest用户名及对应的密码信息，登录FTP站点。设置 用户名 为 ftptest，输入对应密码。当您通过Windows文件夹目录访问FTP站点时，如果Windows自带的IE浏览器没有开启使用被动FTP，将无法正常访问FTP站点并返回错误码200及501。您可以参考以下步骤，先开启IE浏览器的使用被动FTP，然后再次尝试访问FTP站点。
在本地Windows客户端中，打开IE浏览器。
在页面右上角，单击图标，然后单击Internet 选项。
单击高级页签，然后在设置区域，选中使用被动 FTP (用于防火墙和 DSL 调制解调器的兼容）。
单击应用，然后单击确定。
成功访问FTP站点对应的共享文件夹ftp后，您可以新建一个测试文件夹test。登录成功后，可在 Windows 文件资源管理器中看到 FTP 站点目录下的 test 文件夹，表示 FTP 站点访问正常。之后您可以重新登录Windows实例，查看C盘的ftp文件夹中新增了test文件夹，表示FTP站点搭建成功且可以进行文件数据传输。成功登录 FTP 站点后，可在本地 C:\ftp 目录下看到 test 文件夹，说明客户端已正常访问 FTP 站点。
后续步骤
如果您想基于FTP协议来管理存储在OSS上的文件，您可以安装OSS FTP。具体操作，请参见安装OSS FTP。
OSS FTP接收普通FTP请求后，将对文件、文件夹的操作映射为对OSS的操作。
