# 网络性能流量管理FAQ
> https://help.aliyun.com/zh/ecs/network-performance-faqs

性能测试
如何测试实例的网络收发包能力？
在ECS实例上UDP PPS测试或者TCP带宽测试时性能不稳定，如何解决？
不同地域内的ECS实例通过公网通信，通信丢包概率如何？
如果相同地域同可用区下的ECS实例通过内网通信，网络延迟性能如何？
云服务器ECS的公网带宽值会不会波动？
ECS能提供的最大带宽是多少？
高带宽占用
Linux实例网络带宽使用率较高问题的排查与处理
Windows实例网络带宽使用率较高问题的排查与处理
流量异常
为何新建的ECS实例就有200 Kbps左右入网流量？
ECS实例为已停止状态，为什么按流量计费公网带宽仍产生出网流量？
为什么云监控显示的云服务器ECS带宽和ECS控制台显示带宽不一致？
如何查看弹性公网IP的流量和带宽监控信息？
性能优化
没有明确标注连接数规格的实例，如何保障连接数性能？
按使用流量计费时出网带宽最大是100Mbit/s，如何升级更高带宽？
Windows 如何关闭网络ECN功能？
附录
如何测试实例的网络收发包能力？
通用的网络收发包测试方法，请参见网络性能测试方法。g7、c7、r7实例的推荐网络收发包测试方法，请参见使用Pktgen测试网络性能。
不同地域内的ECS实例通过公网通信，通信丢包概率如何？
ECS实例跨地域公网通信时，数据传输每小时数据包丢失率的P99分位统计值低于0.0001%。
如果相同地域同可用区下的ECS实例通过内网通信，网络延迟性能如何？
ECS实例在同地域同可用区内通过内网通信可以获得最低延迟，同可用区内实例间通信单向延迟P99分位小于180微秒（μs）。
查看不同可用区间的时延。
没有明确标注连接数规格的实例，如何保障连接数性能？
如果某个实例规格族的指标数据中未明确标示连接数，则该实例规格族不提供连接数保障。建议您先进行业务压测，以了解实例的性能表现，以选择合适的实例规格。
说明
建立连接后存在老化时间，在老化时间结束前连接会一直占用连接数，因此占用的连接数可能大于实际业务中使用的连接数。
在ECS实例上UDP PPS测试或者TCP带宽测试时性能不稳定，如何解决？
在ECS实例上进行网络性能测试时，有较多因素会影响测试结果，例如常见的性能调优手段NUMA拓扑适配、为任务绑定vCPU、为中断绑定vCPU等。
例如，在进行单流TCP带宽测试时，如果接收任务（例如netserver进程）和网卡接收队列中断绑定在同一个vCPU上，网卡收到数据帧后会触发中断打断接收任务，频繁打断接收任务会导致测试结果不符合预期。针对这种情况，您可以将接收任务和网卡接收队列中断绑定在不同的vCPU上，利用多vCPU的性能优势获得较好的测试结果。
云服务器ECS的公网带宽值会不会波动？
按固定带宽计费模式保障您设定的带宽值，不会受其他因素影响波动。
按使用流量计费模式下的出入带宽峰值都是带宽上限，不作为业务承诺指标。当出现资源争抢时，带宽峰值可能会受到限制。如果您的业务需要有带宽的保障，请使用按固定带宽计费模式。详情请参见网络带宽。
为何新建的ECS实例就有200 Kbps左右入网流量？
该流量是由ARP（Address Resolution Protocol）广播包产生的。因为每台ECS实例都被分配到一个较大的网段中，在同一网段里，每当有ECS实例与网关之间进行ARP广播时，您新建的ECS实例都会收到请求报文。但是，只要请求的不是您ECS实例的IP地址，您的ECS实例就不需要发送响应报文。
为什么云监控显示的云服务器ECS带宽和ECS控制台显示带宽不一致？
云服务器ECS作为SLB负载均衡实例的后端服务器，并且使用七层HTTP转发模型。使用这种转发模型，SLB负载均衡将客户端请求转发到云服务器ECS，ECS服务器通过外网带宽响应给用户，这个响应占用的带宽，在ECS控制台中不显示，它是计入到SLB负载均衡使用的出流量中，因此云监控显示的云服务器ECS带宽和ECS控制台显示带宽不一致。
ECS实例为已停止状态，为什么按流量计费公网带宽仍产生出网流量？
问题现象：DDoS基础防护中显示ECS实例为清洗中，ECS实例状态为已停止，但是按量付费的带宽每小时仍会产生费用。
原因分析：ECS实例开启了CC安全防护。开启CC安全防护后，安全机制会主动发送探测包对攻击源进行探测，可能会产生较大的出网流量。
解决方法：关闭CC安全防护。具体操作，请参见设置CC安全防护。
按使用流量计费时出网带宽最大是100Mbit/s，如何升级更高带宽？
公网带宽限制由ECS实例和公网带宽的计费方式决定，详情请参见使用限制中的公网带宽部分。
如果您的ECS实例是包年包月实例，可以将公网带宽计费方式转为按固定带宽，出网带宽限制可提升至200Mbit/s。按固定带宽和按使用流量计费的区别，请参见公网带宽计费。
其它情况下，出网带宽的不能超过100Mbit/s。
如何查看弹性公网IP的流量和带宽监控信息？
详情请参见 《弹性公网IP文档》高精度秒级监控。
Windows 如何关闭网络ECN功能？
当发现启用ECN后出现网络连接不稳定、速度变慢或特定应用程序异常等问题时，可以关闭ECN恢复网络。
登录ECS实例。
访问ECS控制台-实例。在页面左侧顶部，选择目标资源所在的资源组和地域。
进入目标实例详情页，单击远程连接，选择通过Workbench远程连接。选择连接方式为终端连接，输入账号和密码，登录图形化终端页面。
在任务栏搜索框，输入PowerShell并打开。
关闭ECN属性。
netsh interface tcp set global ecncapability=disabled
检查ECN是否已关闭。
netsh interface tcp show global
关键属性：ECN 功能属性为disabled表示已关闭。
ECS能提供的最大带宽是多少？
ECS的带宽分为内网带宽和公网带宽。
内网带宽：ECS的内网带宽大小与实例规格相关，具体数值可以通过实例规格族列表 查询网络带宽基础指标。
公网带宽：如果是使用固定公网 IP，按固定带宽计费模式时带宽最大支持200M，按流量计费模式时带宽上限最大100M，以购买页显示为准，具体说明可以参考修改固定公网带宽，如果您认为固定公网IP带宽峰值过小，不能满足业务需求时，可考虑使用弹性公网IP+共享带宽。
