# 云服务器ECS网络带宽的概念、计费、安全及使用限制
> https://help.aliyun.com/zh/ecs/user-guide/network-bandwidth/

网络带宽是指在单位时间内能传输的数据量，带宽数值越大表示传输能力越强，即在单位时间内传输的数据量越多。网络带宽分为公网带宽和内网带宽。
公网带宽
公网带宽是指ECS实例到公网之间的网络带宽流量。公网带宽由出网带宽和入网带宽组成，您购买的带宽值实际是出网带宽值。下图为数据流的方向说明。
数据流向以云服务器ECS为参照。
带宽类别
入网带宽
出网带宽
定义
入网（下行）指数据流入ECS，是服务器接收外部网络数据的公网带宽下行流量。例如：
云服务器ECS下载外部网络资源。
FTP客户端上传资源到云服务器ECS。
出网（上行）指数据流出ECS，是服务器向外部网络传输数据的公网带宽上行流量。例如：
云服务器ECS对外提供访问。
FTP客户端下载云服务器ECS内部资源。
计费
免费。
阿里云会为用户提供一定的入网带宽上限，但入网带宽的最大值受出网带宽的影响。
当出网带宽值小于10 Mbit/s时，入网带宽最大值为10 Mbit/s。
当出网带宽值大于10 Mbit/s时，入网带宽的值与您购买的出网带宽一致。
收费。
带宽计费是按出网带宽来收取。用户需要根据自己的业务需求选择合适的出网带宽大小进行购买，并且不同的计费模式（如按固定带宽计费或者按流量计费）会影响费用和带宽的上限。
固定公网IP的出网带宽峰值最高可选规格一般为200Mbit/s，具体请以购买页为准。当您认为固定公网IP带宽峰值过小，不能满足业务需求时，请考虑使用EIP与共享带宽等产品。
重要
按使用流量计费模式下的出入带宽峰值都是带宽上限，不作为业务承诺指标。当出现资源争抢时，带宽峰值可能会受到限制。如果您的业务需要有带宽的保障，请使用按固定带宽计费模式。
说明
阿里云控制台上显示的公网带宽值单位通常是Mbps，假设您的ECS实例拥有5 Mbps的公网带宽值，根据换算：5 Mbps = 5 Mbit/s = 0.625 MB/s = 640 KB/s，您的ECS实例出网带宽值（上行带宽速率）为640 KB/s。
开通公网带宽
为了使ECS实例实现公网通信，您可以在ECS实例创建时固定公网IP或创建后修改公网带宽，这两种方式会使ECS实例得到一个固定公网IP从而开通固定公网带宽。
您也可以通过为实例绑定EIP或者购买公网NAT网关等方式来开通公网带宽。IPv6地址也可以开通公网带宽，详见开通IPv6公网带宽。
带宽计费
固定公网带宽，即固定公网IP的公网带宽支持按固定带宽计费和按流量计费两种计费方式，不同计费方式请参见公网带宽计费。
如果您使用了EIP，计费规则请参见EIP计费概述。如果使用了公网NAT网关，计费规则请参见NAT网关计费说明。
如果您期望地域级的带宽共享和复用，可以购买共享带宽。您可以将同地域下的弹性公网IP（EIP）添加到共享带宽实例中，复用共享带宽中的带宽，节省公网带宽使用成本。共享流量包是一款流量套餐产品，可以抵扣按量计费的固定公网IP、EIP、CLB和按主流量计费的共享带宽产生的IPv4流量（不包含EIP精品流量）费用，降低公网带宽使用费用。
带宽安全
云安全中心默认为ECS实例免费提供最大5 Gbps的流量攻击的防护，不同实例规格的免费防护流量不同。更多信息，请参见DDoS基础防护黑洞阈值。
启用DDoS基础防护后，云安全中心会实时监控进入ECS实例的流量。当监测到超大流量或者包括DDoS攻击在内的异常流量时，在不影响正常业务的前提下，云安全中心会将可疑流量从原始网络路径中重定向到净化产品上，识别并剥离恶意流量，并将还原的合法流量回注到原始网络中转发给目标ECS实例。更多信息，请参见DDoS原生防护。
当ECS实例遭受DDoS攻击时，您可以根据推送的事件及时进行处理。更多信息，请参见DDoS安全攻击事件。
使用限制
自2020年11月27日起，创建和变配ECS实例时带宽峰值受账户限速策略影响。如需更大带宽峰值，请提交工单。
具体限速策略如下：
单个地域下，所有按使用流量计费ECS实例的实际运行带宽峰值总和不大于5 Gbps。
单个地域下，所有按固定带宽计费ECS实例的实际运行带宽峰值总和不大于50 Gbps。
单ECS实例的公网带宽上限与实例规格有关，可以通过实例规格族列表的网络带宽基础指标查看，单实例的公网带宽之和不会高于此上限。
更多信息，请参见公网带宽限制。
内网带宽
内网带宽是指同一地域同一专有网络内的云服务器ECS实例之间传输的内网带宽流量。云服务器ECS与云数据库、负载均衡以及对象存储之间也可以使用内网相互连接。当前同地域内内网带宽流量是免费的。内网带宽大小跟实例规格有关，带宽值可通过实例规格族列表的网络带宽基础指标查看。如果实例有多个网卡，所有网卡的内网带宽之和不高于实例的带宽值。
说明
不同可用区之间流量带宽受限于实例规格带宽，但延迟会因可用区之间的距离增大而增加。
部署集内及部署集之间内网流量带宽受限于实例规格带宽。
实例规格中的网络带宽性能一般是基于使用1514字节大小的数据包来定义的。如果实例中传输的数据包的大小较小（小于1514字节），则可达到的网络带宽性能也会相应降低。
当您使用内网带宽时，您需要注意以下信息：
不同实例会共享物理网络带宽。内网带宽会受其他实例内网流量影响而产生波动，但一般都可以达到实例规格标注的带宽值。测试内网带宽性能请参见网络性能测试方法。
当业务带宽偶尔超过实例规格网络基础带宽时，可以选择拥有突发带宽的实例规格。
面对高性能计算、大数据处理、AI训练等场景，您可以选择具有弹性RDMA能力的实例规格，满足低延迟、高吞吐的网络服务。RDMA通过绕过内核协议栈，将数据直接从用户态程序转移到HCA（Host Channel Adapter）中进行网络传输，有效降低CPU负载和延迟。
如果您需要100 Gbps及以上内网带宽，您可以选择支持物理网卡映射的实例规格，通过指定物理网卡索引，将弹性网卡绑定到底层不同的通信信道，最大限度地利用带宽。
对于有并发接收和发送内网流量需求的业务，推荐使用七代及之后规格族的ECS，以享受全双工的收发带宽。即接收和发送速率单独计算，在全速率接收流量的同时，也能全速率地发送数据包，两者互不干扰，从而提高通信效率。例如一个实例拥有1Gbps的内网带宽，那么它可以同时以1Gbps的速度接收内网数据，也以1Gbps的速度发送内网数据。
突发带宽
六代及之后的部分实例规格开始支持突发网络带宽，当整机网络带宽资源充足，且该实例有网络突发积分时，网络连接可以临时突破基础带宽限制的能力，您可以在业务突增时获得更高的传输速率。网络突发带宽是利用闲置资源的让利，不承诺SLA。如果您的业务有明确的带宽需求，实例选型请参考实例基础网络带宽。
ECS实例网络带宽是否具备突发能力及突发带宽最高限制等，请参见实例规格族。
说明
突发带宽只针对于内网带宽，不适用于公网带宽。
网络突发积分
阿里云ECS实例在内网带宽空闲时（实时带宽小于基础带宽）会积攒积分，积分上限取决于实例规格。当带宽突增（实时带宽超过基础带宽）时，可消耗积分临时提升带宽。积分耗尽后，带宽恢复至基础带宽。网络突发积分只是网络突发带宽的前提条件之一，不作为网络突发带宽的承诺，不提供查询服务。
网络突发积分详细规则说明
积分
积分用于表示ECS实例在超过网络基础带宽后，每1个积分允许您在多长时间内达到最大突发带宽，带宽和时间成反比，带宽越高，持续的时间越短，1个积分提供的带宽总量是固定的。以ecs.g8i.large为例，最大突发带宽是15 Gbps，表示如果有1个积分可以：
以15 Gbps的带宽持续运行1秒。
以7.5 Gbps的带宽持续运行2秒。
以5 Gbps的带宽持续运行3秒。
启动积分
当ECS实例启动时，根据其规格和配置，会为该实例分配一定数量的启动积分，并将其作为累积积分上限。
累计积分上限
实例可以累计的最高积分。累计积分上限与实例规格相关，规格越大，累积积分上限越高。
获取积分
ECS实例启动后尚未产生网络流量时，持续获取积分，获取速度与实例规格相关，获取的积分可以满足实时消耗的网络带宽运行到基础带宽。以ecs.g8i.large为例：
（基础带宽2.5 Gbps / 突发带宽15 Gbps）* 60秒 = 10，表示每分钟获取10积分。
累积积分
ECS实例在运行状态且实时消耗的网络带宽小于基础带宽时，多余的积分会累积，但不会超过累积积分上限，累积速度与实时消耗的网络带宽相关，实时消耗带宽越高，累计越慢。
每分钟累计积分数= (基础带宽−实时消耗带宽​) / 突发带宽 * 60 。以ecs.g8i.large为例：
假如当前实时消耗的网络带宽是2.0 Gbps，（基础带宽2.5 Gbps - 实时消耗带宽2.0 Gbps）/（突发带宽15 Gbps）* 60秒 = 2，表示网络带宽每分钟累积2积分。
假如当前实时消耗的网络带宽是1.5 Gbps，（基础带宽2.5 Gbps - 实时消耗带宽1.5 Gbps）/（突发带宽15 Gbps）* 60秒 = 4，表示网络带宽每分钟累积4积分。
消耗积分
ECS实例实时消耗的网络带宽大于基础带宽时，开始消耗积分，当积分耗尽时，实时消耗带宽被限制到基础带宽。消耗速度与实时网络带宽相关，实时网络带宽越高，消耗速度越快。
每分钟消耗积分数=（实时消耗带宽 / 突发带宽）* 60 。以ecs.g8i.large为例：
假如当前实时消耗的网络带宽是15 Gbps，（实时消耗带宽15 Gbps / 突发带宽15 Gbps）* 60秒 = 60，表示网络带宽每分钟消耗60积分。
假如当前实时消耗的网络带宽是10 Gbps，（实时消耗带宽10 Gbps / 突发带宽15 Gbps）* 60秒 = 40，表示网络带宽每分钟消耗40积分。
监控网络带宽
说明
目前不支持控制台查看ECS所在虚拟交换机的实时总内网流量。
您可以通过以下步骤在ECS控制台监控实例的内网带宽与公网带宽使用情况：
访问ECS控制台-实例。
在页面左侧顶部，选择目标资源所在的资源组和地域。
找到目标实例，点击进入实例详情页。
单击监控页签。
设置监控时间范围，查看内网带宽与公网带宽等信息。
由于监控曲线显示的聚合方式不一样，选择时间段的长短会影响显示的精度。选择的时间范围越小，显示效果越精细。例如，1小时和6小时的平均值会显示不一样的结果，请您根据实际需要选择适合的时间范围。
假设您购买的公网带宽为1 Mbps，当公网流出带宽达到1024 Kbit/s时，表示您的公网带宽已经满负荷。当您发现带宽使用率过高或过低时，可以考虑修改带宽配置。
说明
如果此页面显示暂无数据，可能是由于此ECS实例的云监控插件未安装，或者云监控插件运行异常，您可以尝试重新安装云监控插件，详细信息，请参见安装和卸载云监控插件。
除了使用上述方式，您也可以通过云监控或网络分析与监控来监控网络带宽。
相关文档
如果当前带宽计费方式不满足业务需求，您可以转换公网带宽计费方式：转换固定公网IP的带宽计费方式。
如果发现公网带宽无法满足或者超出业务需求，您可以修改公网带宽：修改固定公网带宽。
如果您使用的是弹性公网IP，您可以通过变更EIP带宽功能实时调整EIP带宽峰值和计费方式：变更EIP带宽。
BGP（多线）适用于中国香港本地、中国香港和海外之间的互联网访问。使用 BGP（多线）回国将绕行国际运营商出口，如需要优化回国时延，请选择 BGP（多线）精品线路。
依托阿里云优质的BGP带宽和全球传输网络，您也可以通过任播弹性公网IP提升公网访问质量。
