# OSS标准
> https://help.aliyun.com/zh/ecs/oss-storage-bag

快照数据独立存储在对象存储OSS中，按容量和存储时长收取费用。您可以购买OSS提供的标准-本地冗余存储包（简称OSS资源包）进行抵扣，相比按量付费更划算。OSS资源包在有效期内会自动抵扣已生成的标准快照存储费用，若OSS资源包到期或额度全部抵扣完后，则自动恢复按量付费。
使用限制
购买资源包之前，请您了解如下使用限制，以便正确购买抵扣快照存储费用的资源包。
仅标准-本地冗余存储包类型的OSS资源包可以用来抵扣已有标准快照的存储费用，其他类型的资源包不支持抵扣。
OSS资源包仅支持抵扣已生成的标准快照的存储费用，不支持抵扣归档快照存储费用和复制快照流量费用。
同地域、同类型的OSS资源包在同一时段内只能购买一次，不支持叠加购买。
说明
如果您需要更高规格或更长周期的资源包，可以升级或续费资源包。更多信息，请参见续费或升级。
OSS资源包仅支持抵扣当前阿里云账号下产生的费用，不支持跨账号抵扣。
OSS指定地域的OSS资源包仅支持抵扣同地域的快照存储费用，中国内地通用OSS资源包支持跨地域抵扣快照存储费用。更多信息，请参见资源包。
OSS资源包仅支持抵扣购买资源包后产生的费用，不支持抵扣资源包购买前产生的费用。
说明
对于购买资源包前产生的欠费，您只能通过充值抵消欠款。为阿里云账号充值的具体步骤，请参见为阿里云账号充值。
购买资源包
说明
以下操作以在ECS控制台入口购买OSS资源包为例，关于在OSS控制台购买资源包的具体操作请参见资源包购买指南。
购买OSS资源包前，建议您先评估以下内容以便购买合适的资源包。
确认您快照所在的地域，快照和OSS资源包必须位于同一地域才能抵扣。
预估您的快照容量，确定购买的OSS资源包规格。
如何根据快照容量评估购买的OSS资源包规格？
示例1：假设您在华北2（北京）地域已经有100 GB的标准快照，则购买多大容量的OSS资源包合适？
您可以在华北2（北京）地域购买100 GB的OSS资源包，购买后每小时开始抵扣100 GB快照的存储费用。
示例2：假设您在华北2（北京）地域计划为容量为100 GB的云盘周期性创建云盘快照备份数据，则购买多大容量的OSS资源包合适？
建议您根据云盘后续的备份情况（多久备份一次、快照保留多长时间等因素）来预估可能产生的快照容量，然后再评估需要购买多大容量的OSS资源包，避免产生资源浪费。例如您计划每天凌晨对云盘创建一份快照（容量为0.5 GB），快照保留时间6个月，则6个月内产生的快照容量为90 GB。因此，您可以在创建快照前购买容量为100 GB、时长为6个月的OSS资源包，这样可以完全抵扣快照的存储费用。
进入ECS控制台OSS资源包购买入口，单击立即购买。
跳转至OSS控制台资源包购买页，选择购买参数，并按照页面指引完成购买。
商品类型选择OSS资源包。
资源包类型选择标准 - 本地冗余存储。
选择OSS资源包的地域。
说明
指定地域的资源包只能抵扣指定地域的费用，中国内地通用的资源包可以跨地域抵扣中国内地各地域的存储费用，请您根据业务需求合理选择。关于中国内地通用资源包支持抵扣的中国内地地域，请参见资源包。
选择OSS资源包的规格和购买时长。
OSS资源包根据规格和购买时长进行计费。您可以访问资源包定价详情，在包年包月-资费详情页签下查看标准-本地冗余存储包的价格，实际费用以购买页显示为准。
抵扣规则
抵扣方式
购买OSS资源包后，您无需手动使用OSS资源包，系统将自动抵扣同地域内标准快照的存储容量费用。OSS资源包的抵扣方式为总量恒定型，即在有效期内每小时都以固定额度（容量规格）抵扣快照存储容量费用。关于总量恒定型的更多说明，请参见资源包。
例如您在华北2（北京）地域购买了时长为1年、容量规格为100 GB的OSS资源包，则1年内每小时都可以抵扣华北2（北京）地域下100 GB的标准快照存储容量费用。当1年内该地域的某一小时快照存储容量超出100 GB时，则OSS资源包将抵扣其中100 GB的容量费用，超出部分按量付费。
抵扣顺序
OSS资源包 > 按量付费
说明
如果在当前地域同时购买了存储容量单位包SCU，则抵扣顺序为：OSS资源包 > 存储容量单位包SCU > 按量付费。
抵扣示例
示例一：假设您购买了华北2（北京）地域、规格为10 TB、购买时长1年的OSS资源包，则1年内华北2（北京）地域快照容量在10 TiB之内的部分均会优先通过资源包抵扣，超出部分自动按量付费。
示例二：假设您购买了中国内地通用、规格为10 TB、购买时长1年的OSS资源包，则1年内中国内地地域快照容量在10 TiB之内的部分均会优先通过资源包抵扣，超出部分自动按量付费。
续费或升级
续费
为了确保您的优惠不会中断，建议您对已经购买的尚未到期的OSS资源包提前进行续费操作。您可以选择手动续费，也可以设置自动续费，以防忘记手动操作而导致优惠中断。具体操作，请参见资源包续费指南。
如果OSS资源包到期未续费，快照存储费用将默认采用按量付费。您也可以在OSS资源包过期后选择重新购买，以继续享受优惠。
升级
如果您需要更高规格的OSS资源包，可以对当前资源包进行升级。具体操作，请参见资源包升级指南。
退款
OSS资源包支持线上自助退款。具体操作，请参见资源包退款指南。关于退订规则的更多信息，请参见退订规则。
过期
OSS资源包超出有效期后，无法继续抵扣快照存储费用，也无法进行续费、升级等操作。
如果您不希望继续使用OSS资源包，资源包到期后，快照存储费用将默认采用按量付费。
如果您希望继续使用享有更高折扣优惠的资源包，您可以选择重新购买OSS资源包。
查看资源包使用情况
您可以在阿里云费用与成本中心的明细账单中，查看OSS资源包对快照的抵扣情况，判断购买的OSS资源包是否有效降低快照的使用成本。具体操作，请参见资源包使用明细。
相关文档
有关快照更多的计费信息，请参见快照计费。
有关OSS资源包的更多的计费信息，请参见OSS存储费用。
为什么购买了OSS资源包，快照还在计费？
您可以在OSS资源包列表或调用API接口DescribeSnapshotPackage查询已购买的OSS资源包。
使用OSS资源包的一些常见问题，请参见资源包。
