# 发布和使用社区镜像
> https://help.aliyun.com/zh/ecs/user-guide/overview-12

社区镜像是一种完全公开的镜像。您可以将制作好的自定义镜像发布为社区镜像供他人使用，也可以获取并使用他人发布的社区镜像。
概述
社区镜像由以下三方共同参与：
其中：
阿里云：仅提供平台支撑，社区镜像由镜像提供者发布并负责。
镜像提供者：制作自定义镜像并发布为社区镜像，供他人使用。
镜像使用者：通过社区镜像可以获取更丰富的镜像种类。
发布社区镜像
您可以将可用状态的自定义镜像发布为社区镜像。
重要
仅通过认证的企业客户可以通过提交工单申请使用社区镜像发布功能。
注意事项
在您发布社区镜像前，请先了解以下注意事项：
加密镜像不允许发布为社区镜像。
社区镜像完全公开，在镜像所属地域下，所有的阿里云账号均可使用。
社区镜像不支持共享、导出与复制。
发布规范
重要
社区镜像提供方在发布社区镜像时需要设置镜像名称和镜像描述，且镜像名称和镜像描述需遵循以下规范，方便镜像使用者选购社区镜像。
发布规范说明如下：
镜像名称
建议包含操作系统类型、内核版本、架构、发布时间（发布为社区镜像的时间）、镜像版本（可选），例如ubuntu20.04_kernel4.18_x86_64_20230101_v1.0。
镜像描述
建议提供镜像的详细描述，以便镜像使用者更清晰地选择并使用所发布的社区镜像。描述信息包括但不限于以下内容：
包含的内容
说明
描述示例
迭代版本号
每次迭代都应标明对应的版本号，以便区分不同版本之间的变化。
Ubuntu 20.04 LTS
功能变更
详细描述每个迭代版本中添加、修改或删除的功能。说明新功能的作用、用途和效果，以及旧功能的改进或调整情况。
新增了图形界面工具包，使用户能够更方便地进行图形化操作。
更新了软件包管理器，增强了软件的安装和更新功能。
优化了网络设置，提升了网络连接的稳定性和速度。
增加了自动化部署脚本，简化了镜像的部署流程。
缺陷修复
列出已修复的错误或缺陷，并描述修复后的效果和影响范围。
修复了在特定硬件环境下出现的内核崩溃问题。
解决了某些情况下系统重启后无法正常加载驱动程序的缺陷。
性能优化
指明针对性能进行的优化措施和结果，例如加速启动时间、减少资源占用等。
优化了系统启动时间，缩短了开机等待时间。
降低了系统资源占用率，提高了整体性能表现。
安全增强
说明针对潜在安全风险或漏洞所做的补丁和改进措施。
升级了内核版本，修复了已知的安全漏洞。
强化了身份验证和权限管理，提高了系统的安全性。
依赖项更新
如果迭代版本中有更新依赖项或库的情况，需要说明更新的内容和原因。
更新了软件源列表，包含最新的软件包和库版本。
兼容性说明
如果迭代版本中存在与之前版本不兼容的情况，需要明确说明并提供相应的解决方案。
请注意，该版本不再支持32位系统，仅支持64位系统。
安全确认
检查并确认镜像名称与镜像描述无敏感词、镜像不包含木马病毒、漏洞、弱口令等违规信息。
镜像检测
发布社区镜像会触发镜像检测，然后通过系统标签将检测到的系统版本、系统架构、内核版本等信息透出，从而完善镜像信息。
操作步骤
进入镜像功能页面。
登录ECS管理控制台。
在左侧导航栏，选择实例与镜像 > 镜像。
在顶部菜单栏左上角处，选择地域。
在自定义镜像页签，找到待发布为社区镜像的可用自定义镜像，然后在操作列选择> 发布为社区镜像。
在发布为社区镜像对话框，完成社区镜像的发布。
发布成功后，您可以在镜像页面，单击社区镜像页签，查看已发布的社区镜像信息。
使用社区镜像创建ECS实例
您可以使用社区镜像快速部署与业务需求匹配的操作系统、应用程序和数据的ECS实例。具体操作，请参见使用社区镜像创建实例。
下架社区镜像
当您需要更新已发布的社区镜像版本或者不再维护社区镜像时，可以将当前已发布的社区镜像下架。
说明
已发布的社区镜像一旦下架，将不再对其他所有的阿里云账号公开。如果镜像已共享至其他阿里云账号，共享关系会继续保持。
社区镜像下架后，已使用社区镜像创建的ECS实例将无法重新初始化云盘。
进入镜像功能页面。
登录ECS管理控制台。
在左侧导航栏，选择实例与镜像 > 镜像。
在顶部菜单栏左上角处，选择地域。
在自定义镜像页签，找到已发布为社区镜像的自定义镜像，然后在操作列选择 > 下架社区镜像。
在下架社区镜像对话框，确认镜像信息，然后单击确定。
系统提示镜像***已从社区镜像下架表示镜像下架成功。
相关文档
社区镜像本质上是自定义镜像公开共享的镜像。如果该自定义镜像的最终来源为付费镜像，则使用社区镜像创建ECS实例时会收取镜像License费用。更多信息，请参见镜像计费。
使用社区镜像创建ECS实例后，如果当前使用的社区镜像不能满足业务需求，您可以为ECS实例更换新的操作系统。具体操作，请参见更换操作系统（更换系统盘）。
有关社区镜像的镜像族系说明，请参见镜像族系概述。
