# 通过云盘异步复制和一致性复制组实现云盘容灾恢复
> https://help.aliyun.com/zh/ecs/user-guide/overview-8/

块存储EBS基于异步复制技术实现云盘的跨可用区或跨地域容灾能力，应对不同的业务需求。当生产主站点发生故障时，可以将业务系统切换到灾备站点，有效避免地域性灾害导致的系统故障，保障业务的可用性和连续性。
容灾场景
云盘容灾主要应用于跨可用区容灾和跨地域容灾两个场景。
跨可用区容灾
当某个可用区因为不可抗力因素（例如机房火灾、断电）或者设备故障（软、硬件损坏）导致应用在短时间内无法恢复时，可以通过异步复制的跨可用区容灾能力来应对可用区的故障，满足业务的连续性需求。
跨地域容灾
当生产站点发生故障（例如海啸、地震）时，业务系统切换到灾备站点。生产站点和容灾站点部署在不同的地域，异步复制可以实现跨地域的云盘数据容灾恢复，保障业务连续性，有效避免了地域性灾害导致的系统故障。
容灾方案
异步复制
异步复制适用于一组云盘的容灾需求。云盘异步复制基于块存储数据复制能力实现跨可用区或跨地域的数据保护，该功能可以将某一块云盘的数据，异步复制到其他地域或者同地域其他可用区内的另一块云盘中，当主盘出现故障时，可通过从盘进行故障切换以及反向复制实现容灾恢复。
跨可用区容灾
跨地域容灾
一致性复制组
一致性复制组适用于多组云盘的容灾需求。一致性复制组能够实现业务系统跨多块云盘的容灾场景下，对多块云盘的异步复制做统一管理和操作，同时可以确保同一复制组内的多块云盘数据能够恢复到同一个时间点，以便实现容灾场景下多云盘的容灾保护。
多块云盘通过一致性复制组功能将生产站点的主盘数据跨可用区或跨地域异步复制到灾备站点的从盘中，当生产站点出现故障时，可通过灾备站点进行故障切换以及反向复制实现容灾恢复。
跨可用区容灾
跨地域容灾
使用限制
规格限制
异步复制和一致性复制组的使用规格说明：
规格项
说明
同一块云盘可创建的异步复制关系数
1
单个一致性复制组中可添加的异步复制个数
17
复制周期
15分钟（每隔15分钟自动进行异步复制）
复制速度
以最大不超过100 MB/s的速度进行复制，但可能随负载的高低动态变化。
主盘类型
ESSD或ESSD AutoPL类型的云盘。
从盘类型
和主盘相同类型、相同性能级别、相同容量的云盘。
云盘限制
使用异步复制和一致性复制组过程中，云盘（主盘与从盘）存在以下限制：
说明
以下表格中序号对应的限制项说明如下：
①：启动异步复制后，从盘处于只读状态，没有写权限。
②：基于RPO的影响，主盘和从盘同一时间点创建的快照不保证数据一致性。
③：仅支持加密盘复制到加密盘，不支持加密盘复制到非加密盘或者非加密盘复制到加密盘。
限制项
主盘是否支持
从盘是否支持
云盘读写
× ①
删除云盘
初始化云盘
扩容云盘
挂载云盘
创建快照
√ ②
基于快照回滚云盘
变更云盘类型
修改性能类型
加密云盘
√③
多重挂载
随实例迁移云盘
计费说明
异步复制功能的计费方式为按量付费。
按复制的数据总量收费。
异步复制按量付费费用=数据量单价*复制数据总量大小。例如在使用异步复制过程中，有100 GB的数据量从华东1（杭州）地域的A盘复制到华东2（上海）地域的B盘，数据量单价为0.5元/GB，则总费用为100*0.5=50元。
按量付费仅收取跨地域复制的费用，暂不收费同地域跨可用区复制的费用。
如果进行容灾演练，灾备端创建的云盘将以按量付费方式收取费用。更多信息，请参见按量付费。
开启RTC的收费：
如果是跨地域的云盘异步复制对，开启 RTC，需要额外收费，按照复制数据量计费，单价为 0.1元/GB。。
同地域跨可用区复制暂不收取RTC费用。
开启RTC后，若RTC的SLA未达标，将按照月度SLA进行赔付。更多信息，请参见块存储EBS云盘异步复制的复制时间控制（RTC）服务等级协议。
基本概念
在实现云盘容灾前需要了解以下基本概念：
基本概念
说明
异步复制
异步复制将按照固定周期把一个云盘数据跨地域或者跨可用区复制到另一个云盘内。基于异步复制的特性，两个云盘之间的数据可能不完全一致。
生产站点
正常情况下承载业务的数据中心机房，可以独立运行，对业务的正常运作起到直接支持作用。
灾备站点
除了生产站点以外另外建立灾备站点，当生产站点发生故障时，灾备站点可以接管业务，达到业务不间断的目的。
主盘
需要进行容灾备份的云盘，也称作源云盘。反向复制后，主盘会切换为从盘。
从盘
异步复制后，存放备份数据的云盘，也称为目标云盘。反向复制后，从盘会切换为主盘。
主站点
主盘所在的数据中心机房。反向复制后，主站点切换为从站点。
从站点
从盘所在的数据中心机房。反向复制后，从站点切换为主站点。
数据复制时间控制（RTC）
异步复制支持开启复制时间控制（Replication Time Control，缩写 RTC），为主盘到从盘的数据复制提供 RPO <= 10 分钟 的 SLA 保障。
恢复点目标（RPO）
由于云盘异常可能丢失的数据量，以时间为单位，是异步复制功能的数据指标之一。例如异步复制功能的RPO固定为15分钟，表示主盘发生异常进行数据恢复时，异常发生前15分钟内的增量数据可能会丢失。
恢复时间目标（RTO）
主盘发生异常后到主盘恢复正常之间的时间段，是异步复制功能的数据指标之一。例如，RTO为1小时，表示主盘发生异常后的1小时内完成数据恢复，使主盘恢复正常使用状态。
异步复制关系
主盘、从盘以及异步复制的配置信息构成的复制关系。
复制对
一对拥有异步复制关系的云盘，单个一致性复制组中可以包含多个复制对。
故障切换
异步复制的子功能，通过故障切换功能可以开启从盘的读写权限。
反向复制
异步复制的子功能，通过反向复制功能可以颠倒异步复制关系中原有的主从关系，进而可以将原从盘的数据反向复制到原主盘中。
操作流程
一组云盘容灾
创建并启动云盘异步复制
通过异步复制实现容灾恢复
多组云盘容灾
创建并启动一致性复制组
通过一致性复制组实现容灾恢复
