# 欠费对ECS资源的影响、欠费原因和欠费处理方式
> https://help.aliyun.com/zh/ecs/overdue-payments

如果您账号的可用额度（含阿里云账户余额和代金券）小于待结算的账单，账号会进入欠费状态。本文主要介绍欠费对ECS资源的影响、如何结清欠费账单以及如何避免欠费等。
重要
出现欠费后有停机风险，系统会提醒或通知您，请及时结清欠费账单，避免对您的服务造成影响。
欠费影响
包年包月ECS资源
说明
包年包月ECS资源有使用期限。到期对资源的影响，可参见包年包月。
账号欠费后，您仍可以使用已有的包年包月ECS资源，但存在以下限制：
无法执行涉及费用的操作，例如新购、升级或续费实例、扩容云盘等。
如果包年包月ECS实例挂载了按量付费云盘，或使用的公网带宽为按使用流量计费，欠费后无法正常使用对应云盘和公网带宽服务。欠费对按量付费云盘和公网的影响，请参见按量付费ECS资源。
若欠费超过15天，系统会卸载并释放该云盘。根据您的使用方式不同，卸载云盘可能会失败。卸载失败后，该云盘也不会继续产生费用，但存在数据丢失的风险，建议您不再使用这些云盘。
按量付费ECS资源
账号欠费后，系统会自动停止服务，欠费停机期间ECS资源暂停计费；持续欠费15天后，系统将释放或解绑所有ECS资源。
重要
如果您的账户欠费，即使已经设置自动释放时间，按量付费实例也不会按照设置的时间释放。
若您的实例已启用节省停机模式，计算资源（vCPU和内存）会被回收。账号欠费后，再次启动该实例时会启动失败。什么是节省停机模式？
欠费停机后，ECS各资源保留情况如下：
资源类型
欠费后15天内
欠费15天后
计算资源（vCPU、GPU和内存）
实例因欠费被关机并停止服务后会立即进入已过期状态。
实例停止服务后48小时内阿里云会释放实例的计算资源，此时，实例会进入欠费回收中状态。
若实例状态为已过期，保留计算资源（vCPU、内存和GPU）。
若实例状态为欠费回收中，释放计算资源（vCPU、内存和GPU）。
计算资源（vCPU、GPU和内存）已被释放，无法恢复。
块存储
保留云盘和云盘数据。
保留本地盘，但本地盘数据可能随时被释放。
释放云盘和云盘数据，数据无法恢复。
释放本地盘，数据无法恢复 。
公网IP
保留固定公网IP地址。
EIP与ECS实例的生命周期相互独立，如果您使用了EIP，账号欠费对EIP的影响，请参见EIP欠费说明。
释放固定公网IP地址。
EIP与ECS实例的生命周期相互独立，如果您使用了EIP，账号欠费对EIP的影响，请参见EIP欠费说明。
快照
保留所有快照和自定义镜像，但不允许使用已有快照创建新云盘或自定义镜像。
不允许再手动新建快照、自动快照停止创建、基于实例创建自定义镜像的操作会因为无法创建快照而失败。
如果您充值补足欠款，可以继续使用已有快照、自动快照策略也将自动启用。
用户保有的快照资源都会被清理删除（包含快照、快照组、自定义镜像关联的快照等），清理后数据不可恢复。
若快照关联了自定义镜像，关联的自定义镜像也会被删除，不可恢复。
如果您充值补足欠款，自动快照策略将自动启用。
重要
如果存在基于自定义镜像创建的包年包月实例，自定义镜像删除后不影响包年包月实例的正常使用，但无法重新初始化系统盘。
如果自定义镜像已共享给他人，则自定义镜像删除后，被共享者无法再看到并使用该镜像创建ECS实例，基于共享镜像创建的ECS实例无法重新初始化系统盘。
如果自定义镜像已发布为社区镜像，则自定义镜像删除后，社区镜像会同步删除，无法再用于创建ECS实例，已使用该社区镜像创建的ECS实例无法重新初始化系统盘。
结清欠费账单
账号欠费会导致按量付费ECS实例停机，请及时结清欠费账单，避免对您的服务造成影响。具体操作，请参见在线充值。
结清欠费账单后，系统会自动重启因欠费导致停机实例。如果偶尔出现自动重开机失败的情况，您也可以手动启动实例。具体操作，请参见启动实例。
如何避免欠费停服
释放无用资源
若ECS资源不需要再使用，建议您及时备份删除，以免继续扣费。
设置额度预警
基于账户的可用金额，设置预警阈值，当可用额度低于该阈值时，系统自动触发提醒。具体操作，可参见监控账户余额。
设置自动释放时间
为按量付费实例开启自动释放功能，避免超出预期开通时长产生不必要的费用或欠费。具体操作，请参见释放实例。
开启延期免停权益
阿里云提供延期免停权益，即当按量付费的资源发生欠费后，提供一定额度或时长继续使用云服务的权益，延停期间正常计费。具体使用说明和规则，请参见延期免停权益。
查看欠费金额
登录费用与成本控制台
在首页的总览区域，查看欠费金额。
常见问题
如何充值缴费？
如果我的账号余额不足，系统会提醒我吗？什么时候提示？
账号余额不足时，按量付费实例上的数据会受到影响吗？
购买ECS实例后提出了退款，为什么还是扣了费用？
为什么我的账户有余额仍然显示欠费了？
