# 搜索当前账号下的ECS资源
> https://help.aliyun.com/zh/ecs/user-guide/search-for-resources

您可以通过ECS全局搜索功能快速搜索当前账号下的资源、文档等，并进行资源管理操作。全局搜索支持多种资源查询、操作快捷唤起、菜单一键直达、文档快速查找，并结合AI搜索助手精准匹配需求，为您提供一站式资源管理体验。
功能概览
ECS全局搜索支持如下功能：
功能
说明
查找资源
支持查找实例、镜像、安全组、弹性网卡、云盘、快照等资源，输入资源ID或名称等关键字，即可快速查看资源详情。
功能唤起
支持常用操作快捷唤起（例如重启实例、远程连接等），只需输入操作名称即可快速执行相关操作。
查询文档
可以通过关键词（例如批量启动、批量停止等）快速找到对应的文档，获取详细的操作指南和API文档，减少查找时间。
菜单直达
当您需要快速进入某个业务页面时，可以直接跳转到目标页面，而无需通过导航菜单逐层查找。
收藏、历史
支持收藏或记录历史操作，方便您再次查找使用。
AI搜索助手
具备智能问答、操作唤起或资源查询等能力，帮助您更好地了解和使用ECS产品及服务，为您提供智能化一站式服务。
操作入口
您可以通过如下任意一种方式，打开全局搜索页面。
方法一：在应用侧边栏中，单击图标。
说明
如果您的应用侧边栏被收起，您可以单击ECS控制台右下角的图标打开应用侧边栏。
方法二：在概览页面单击搜索框。
方法三：在ECS控制台上的任意位置使用快捷键（Mac系统为⌘+/、Windows系统为Ctrl+/）快速打开。
关于全局搜索功能使用的快捷键详情，请参见快捷键介绍。
快捷键介绍
推荐您使用键盘快捷键高效完成搜索，您可以在全局搜索页面左下角搜索指南查看快捷键的使用方式。
快捷键说明如下：
作用
快捷键（Mac系统）
快捷键（Windows系统）
唤起：快速打开或关闭全局搜索功能。
Ctrl+/
后退：在当前操作页面后退一步。
Esc
Esc
移动：上、下移动鼠标所在行。
执行：执行当前操作。
Enter
操作：打开当前页面的功能操作面板。
Ctrl+Enter
收藏：收藏当前操作。
⌘+J
Ctrl+J
使用指南
查找资源
您可以通过资源ID、资源名称等关键词快速查找实例、云盘等资源，并快速跳转到目标资源的详情页面。
您可以在搜索框通过输入资源ID、资源名称或IP地址等关键词查找对应资源。当前支持多资源查询能力，如需批量查询以英文逗号（,）分隔即可。
例如，输入实例 ID 前缀 i- 进行搜索，搜索结果将展示匹配的 ECS 实例列表，每条记录包含实例名称、实例 ID、运行状态、地域、网络类型及 IP 地址等信息。单击更多 >可查看完整结果列表。
单击资源搜索结果或更多查看更多资源详情。
在资源详情页，您可以执行如下操作：
①：查看资源详情：单击页面右下角的查看详情或使用快捷键⏎，跳转至对应的资源详情页，查看更多信息。
②：执行相关操作：单击页面右下角的操作或使用快捷键⌘+⏎，即可快速执行相关操作。您也可以通过底部搜索框，查找更多可执行的操作。
③：批量导出资源：单击导出，导出当前页面的资源。
功能唤起
如果您需要针对实例执行某些操作，只需输入您的需求，全局搜索会帮您快速唤起。
您可以在搜索框输入远程连接、更换操作系统等关键词，快速唤起相关操作。
唤起后，功能面板左侧展示可用操作列表，右侧为所选操作的配置表单。以VNC 远程连接为例，需选择地域和实例，然后单击执行。
查询文档
您可以通过全局搜索快速查询ECS的操作指南或API。
例如您需要在ECS上运行Docker容器，但不确定如何安装Docker或启动容器时，您可以通过搜索Docker相关文档以获取详细的操作指导。您可以在搜索框输入关键词Docker，在搜索结果中查找目标文档，直接跳转到帮助中心的操作指南。
例如您需要批量创建ECS实例且需要自定义配置（例如指定实例主机名、标签等），您可以搜索批量创建ECS实例的API接口，并查看如何使用该接口批量创建实例。您可以在搜索框输入关键词批量创建，在搜索结果中查找目标API，直接跳转到RunInstances接口页面，您可以运行该接口或查看接口文档。
菜单直达
当您需要快速进入某个业务页面时，可以通过全局搜索功能直接跳转到目标页面。
例如您可以在搜索框输入实例、镜像或安全组等菜单关键词，在搜索结果中查找目标菜单，直接跳转到目标页面。
收藏、历史
在全局搜索页面的搜索结果所在行单击图标，收藏常用功能、菜单或文档，已收藏的资源信息会展示在收藏区域。历史搜索数据会展示在历史区域，便于您再次查找。
AI搜索助手
您可以通过AI搜索助手进行智能问答、操作唤起或资源搜索。
重要
AI搜索助手生成的结果不能作为最终的技术支持结论或业务决策依据。对于根据AI助手输出采取行动所导致的任何直接或间接损失，阿里云不承担法律责任。
查询信息由AI生成，无法保证完全准确，仅供参考使用。
权限要求
如果您是RAM用户，请先联系阿里云主账号授予您以下权限策略。具体操作，请参见使用RAM用户实现对ECS的访问控制。
RAM用户使用AI搜索助手的权限策略
RAM用户通过该权限才可以使用AI搜索助手的智能问答、操作唤起、资源搜索等相关功能。
"Version": "1",
"Statement": [
"Action": "ecs:*",
"Resource": "*",
"Effect": "Allow"
"Action": [
"agent:ChatMessages",
"agent:ModifyConversationsName",
"agent:ChatMessagesTaskStop",
"agent:GetConversations",
"agent:DeleteConversations",
"agent:GetMessages",
"agent:ModifyMessagesFeedbacks",
"agent:GetMessagesSuggested"
"Resource": "*",
"Effect": "Allow"
RAM用户使用AI搜索助手进行全局搜索的权限策略
如果RAM用户需要使用AI搜索助手进行全局资源搜索，需要具备以下权限策略。通过该权限可以查询您账号下所有的阿里云资源，包括云服务器ECS、块存储、负载均衡、专有网络、弹性公网IP等。支持查询的资源详情，请参见支持资源中心的云服务及资源类型。
"Version": "1",
"Statement": [
"Action": "resourcecenter:*",
"Resource": "*",
"Effect": "Allow"
"Action": "resourcecenter:GenerateSQLQueryByAI",
"Resource": "*",
"Effect": "Allow"
智能问答
AI搜索助手提供智能问答能力，可以帮助您了解与ECS相关的问题。
进入ECS 搜索助手界面后，页面展示欢迎语及三条预置常见问题入口：
请帮我重启杭州地域的实例（或启动、停止、释放、更换操作系统等）
无法远程连接我的 ECS 实例，如何排查？
ECS 服务器一直是停止中，如何处理？
您也可以在底部输入框中自行输入问题进行提问。
操作唤起
如果您需要针对实例执行某些操作，只需输入您的需求，AI搜索助手会自动唤起相关操作。例如在AI搜索会话框中输入重启实例等关键词，AI搜索助手会自动唤起重启操作，您可以选择地域和需重启的ECS实例，并单击重启，按照界面引导完成操作。
AI搜索助手目前支持唤起以下操作。
支持唤起的操作
说明
启动
在实例处于已停止等无法正常提供服务的状态时，如需使用实例需先启动实例。
停止
如果您需要停止实例，可以正常关机或将实例设置为节省停机模式。
重启
如果您需要进行系统更新、重启保存相关配置等，可以重启实例。
释放
当某个实例不需要继续提供服务时，可以释放实例。
重开机
账号欠费会导致按量付费ECS实例停机，结清欠费账单后，系统会自动重开机。
重置实例密码
如果您在创建ECS实例时未设置密码，或者创建ECS实例后忘记密码，则需要重置实例登录密码。
更换操作系统
如果您在创建ECS实例时选错了操作系统，或当前操作系统不能满足业务需求，您可以为ECS实例更换操作系统。
编辑实例属性
您可以修改实例属性，以提高云资源的管理效率和可读性。
更换公网IP
您可以固定公网IP以符合业务或安全需求。
重新初始化云盘
如果需要清除云盘数据，将云盘恢复到创建时的状态，可以选择重新初始化云盘。
挂载云盘
您可以挂载数据盘到同一可用区的ECS实例上，以扩展ECS实例的存储容量并适应新的业务需求。
修改VNC密码
您可以根据密码登录要求修改实例VNC登录密码。
远程连接
您可以通过Workbench连接实例或通过VNC连接实例。
创建自定义镜像
您可以基于已有实例创建自定义镜像，帮助您快速实现测试环境的批量部署与高效管理。
退订
包年包月实例到期前，不支持释放。您需要将实例转为按量付费实例，再手动释放实例。或者选择退订，再手动释放实例。更多信息，请参见释放实例。
购买相同配置
您可以购买相同配置的实例快速购买与已有实例相同配置的新实例，提高横向扩展效率。
更换安全组
若实例的安全组不符合当前业务需求，您可以更换实例的安全组。
更改实例规格
如果您发现实例规格超出或不能满足应用需求，您可以修改实例规格。
包年包月转按量付费
创建一台包年包月ECS实例后，您可以将ECS实例的计费方式转为按量付费，回收部分成本，同时更加灵活地按需使用ECS实例。更多信息，请参见包年包月转按量付费。
更改带宽
如果当前带宽无法满足业务需求，您可以按需修改带宽配置。
发送命令
如果您想快速完成对实例资源的日常维护，您可以通过ECS管理控制台对一个或多个ECS实例发送远程命令。
绑定弹性公网IP
您可以按需为ECS实例绑定弹性公网IP。
资源变配
创建实例后，如果当前实例配置无法满足您的业务需求，您可以修改实例规格（vCPU和内存）、公网带宽配置和数据盘计费方式。更多信息，请参见升降配方式概述。
升级配置
您可以根据需求升级ECS实例规格和公网带宽配置。更多信息，请参见升降配方式概述。
克隆实例
克隆实例可以快速创建与源实例相同或相似的实例，一般用于复制测试环境、扩展应用程序、容灾备份、迁移和升级等场景，可以提高业务的可靠性、可扩展性和效率。
资源搜索
AI搜索助手支持云服务器ECS、块存储、负载均衡、专有网络、弹性公网IP等所有阿里云资源的全局查询能力。支持查询的资源详情，请参见支持资源中心的云服务及资源类型。
说明
AI搜索助手查找对应资源过程预计需要1~2分钟，请您耐心等待。
例如在AI搜索会话框中输入请帮我查找172.16.xx.xx相关的资源，AI搜索助手会自动帮您查询您账号下IP地址是172.16.xx.xx的所有资源。您可以在搜索结果中单击查看更多，进一步查看资源列表及资源详情。
相关文档
如果您的ECS资源绑定了标签，则您还可以通过该标签检索资源。具体操作，请参见标签。
如果您的ECS资源加入了资源组，则您还可以通过资源组检索资源。具体操作，请参见资源组。
