# 快照的概念及应用场景
> https://help.aliyun.com/zh/ecs/user-guide/snapshot-overview

快照是指云盘数据在某个时刻的完整拷贝，是一种重要的数据容灾手段。通过快照可以定期备份云盘的业务数据，以应对误操作、攻击或病毒导致的数据丢失风险。如果遇到云盘数据丢失或异常时，可以通过快照将云盘数据完整地恢复到某一个时间点，以实现业务的连续性。
重要
ECS实例不会自动备份存储在云盘上的数据，建议您创建ECS实例后定期为云盘创建快照备份数据，避免因变配、升级等重大运维操作、攻击或病毒等原因造成的数据丢失风险。
应用场景
推荐您在以下业务场景中使用阿里云快照。
日常数据备份
您可以使用自动快照策略定期为云盘创建快照，并保留一定时长，实现云盘数据的日常备份，以应对因误操作、病毒感染或恶意攻击可能出现的数据丢失风险。
高危操作护航
当您对ECS实例和云盘进行扩容、变配、迁移等运维操作时，可以提前手动创建快照，以便在出现问题时能够快速恢复业务。
数据快速恢复
当您的系统在升级过程中出现软件兼容性问题或其他原因导致的服务中断时，可以通过云盘的历史快照回滚云盘，快速恢复业务，保证业务的连续性。
业务批量部署
您可以通过快照创建自定义镜像从而创建ECS实例，实现多个站点业务的批量、高效部署或升级。
批量数据分发
您可以通过快照批量创建新云盘并按需挂载至ECS实例，实现业务数据的快速分发。
说明
快照支持的资源粒度为单个云盘或一组云盘。如果您需要从ECS实例维度为该实例中的所有云盘创建快照，实现ECS整机备份或者整机克隆，您可以使用云备份的ECS整机备份功能。
快速了解快照
快照原理
快照是以数据块（存储系统中用于管理数据的基本单元）作为快照数据备份的最小单元，为云盘创建的第一份标准快照是全量快照，备份云盘中的所有数据块，后续标准快照均为增量快照，仅备份自上一次快照后新增或修改的数据块，这样可以为您节省快照的存储空间和使用成本。关于快照详细的原理说明，请参见快照原理。
快照存储位置
快照创建完成后将默认存储在对象存储OSS中（此OSS Bucket用户不可见），以保障数据的长期的安全与灵活恢复。出于数据安全性考虑，暂不支持使用自己创建的OSS Bucket存储快照数据。
在OSS支持同城冗余的地域，将默认使用同城冗余OSS Bucket来存储您的快照数据，以最大程度保证快照数据的冗余性。
在OSS暂不支持同城冗余的地域，将使用本地冗余OSS Bucket来存储您的快照数据。如果您的业务可用性要求较高，建议您使用复制快照来进一步跨地域备份数据。
有关对象存储OSS支持同城冗余的地域信息，请参见存储冗余和创建同城冗余存储Bucket。
说明
使用快照创建云盘或回滚云盘后，需要把快照数据从OSS加载到云盘中，云盘被读取的数据会优先加载。这个过程的持续时间受快照数据量的影响，需要几分钟到几小时。在快照数据被全部加载到云盘之前，云盘的读访问时延将会增加。一旦快照的所有数据块都被加载到云盘中，后续的读访问将会恢复到正常的性能水平。
快照极速可用
云盘中存储的数据越多，快照创建后存储至对象存储OSS中所需要的时间就越长。快照的极速可用能力实现快照创建后秒级可用，无需等待快照100%上传至OSS即可直接使用，例如创建云盘、回滚云盘、共享快照等。更多信息，请参见快照极速可用能力。
快照数据安全
应安全合规要求，在数据存储、备份过程中建议对快照也进行加密，快照加密可以确保对加密云盘（包括系统盘和数据盘）存储的数据进行备份时也是加密状态，即使快照数据泄露也无法解密，从而确保备份数据的机密性和完整性。
如果云盘属于加密云盘，其创建的快照将自动继承云盘的加密属性，快照数据在存储或传输过程中都处于加密状态。即使快照被复制到其他地域或用于恢复云盘，其内容仍然是加密的。更多信息，请参见数据存储的机密性。
快照类型
阿里云创建的云盘快照默认均是标准快照（Standard Snapshot），在使用标准快照过程中可以对快照进行归档，转换成归档快照（Archive Snapshot）。标准快照和归档快照的主要区别如下：
对比项
标准快照
归档快照
应用场景
适用于日常数据保护场景，例如临时数据备份、使用快照创建新云盘进行业务分发等。
适用于低频使用、需要长期保存但又需考虑存储成本的场景。
转换能力
标准快照可以转换为归档快照。
归档快照无法还原为标准快照。
回滚云盘/创建新云盘/创建镜像/共享快照
支持。
支持。
说明
支持共享归档快照，但不支持对共享来的快照进行归档。
复制快照/加密快照
支持。
不支持。
快照保留时间
1~65,536天
永久保留
说明
如果您的阿里云账号发生欠费，对正在使用的快照会产生影响。具体说明，请参见欠费说明。
归档快照的保留时间由标准层保留时间（标准快照已存储时长）和归档层保留时间（归档快照后的保留时长）组成。
标准层：不可修改，标准快照保留时间大于等于14天，才能归档。
归档层：
60天～（65,536天-标准层保留时间）
永久保留
说明
如果您的阿里云账号发生欠费，对正在使用的快照会产生影响。具体说明，请参见欠费说明。
快照费用
单价：以快照服务价格为准。
计费项：根据标准快照容量和使用时长收取标准快照存储费。
更多信息，请参见快照计费。
单价：以快照服务价格为准。
计费项：根据归档快照容量和使用时长收取归档快照存储费。
重要
归档快照的最短保留时间为60天（1,440小时），如果在60天内提前删除归档快照，除了需要支付归档快照存储费，还需支付归档快照不足规定时长费。
更多信息，请参见快照计费。
快照功能
在快照整个使用生命周期中，快照的常用功能如下图所示。
功能
说明
参考文档
创建快照
您可以通过以下方式创建标准快照：
手动创建快照
您可以为单块云盘手动创建快照。
也可以通过快照一致性组为一台或多台ECS实例中的多块云盘同时创建快照，确保备份数据的一致性。
自动创建快照
您可以通过创建自动快照策略并应用到云盘上，系统将按照策略设定的时间周期自动为单块云盘创建快照。
手动创建快照
手动创建单个快照
创建快照一致性组
自动创建快照
创建自动快照策略
为云盘设置自动快照策略
使用快照
复制快照
可以通过快照复制功能跨地域复制一份快照，实现跨地域的数据备份。
复制快照
归档快照
可以将一些不需要频繁访问但又需要长期保存的标准快照进行归档，降低快照存储成本。
归档快照
共享快照
可以将快照共享给其他阿里云账号或者基于资源目录在企业组织内共享使用。其他阿里云账号可以使用您共享的快照快速创建云盘，满足日常的运维诉求。
共享快照
使用快照回滚云盘
如果系统遇到故障或由于误操作而导致的数据丢失，可以使用快照回滚云盘，迅速恢复数据。
您可以通过单个快照回滚单块云盘。
也可以通过快照一致性组同时回滚多块云盘。
使用快照回滚云盘
通过快照一致性组回滚云盘
使用快照创建云盘
可以使用快照创建一个新的数据盘，新数据盘的数据与创建快照时原数据盘完全一样，可以实现同可用区或跨可用区的云盘数据复制，以便进行环境克隆或数据备份。
使用快照创建云盘
快照预热
使用快照创建云盘时，数据需先从对象存储OSS中加载。快照预热功能可提前完成这一加载过程，使通过预热快照创建的云盘，在创建后数据立即加载，实现性能无损。
（公测）快照预热
锁定快照
快照处于锁定状态时，任何用户都无法将其删除，需要解锁快照或者等待锁定到期，从而为数据提供了高级别的防误删和防恶意破坏保障。锁定期间，该快照可正常使用。
锁定快照
使用系统盘快照创建镜像
可以通过系统盘快照创建自定义镜像，将一台ECS实例的操作系统、数据制作成环境副本，再通过自定义镜像创建多台ECS实例，实现快速复制应用环境。
使用快照创建自定义镜像
删除快照
当您不再需要某份快照或者快照数量超出额度时，可以删除快照释放快照存储空间，避免持续产生快照费用。
删除快照
删除快照一致性组
计费说明
在初次使用快照前，需要先开通快照服务，开通快照不收费，创建快照后才开始计费。创建的手动快照和自动快照策略默认是标准快照，阿里云在各地域会根据标准快照容量和使用时长收取标准快照存储费。
在使用标准快照过程中如果需要将标准快照归档以降低快照存储成本，标准快照会转换为归档快照，阿里云在各地域会根据归档快照容量和使用时长收取归档快照存储费。
重要
归档快照的最短保留时间为60天（1,440小时），如果在60天内提前删除归档快照，除了需要支付归档快照存储费，还需支付归档快照不足规定时长费。
使用复制快照功能将标准快照复制到目标地域实现跨地域数据备份，在目标地域会产生复制快照流量费和标准快照存储费。归档快照不支持复制。
使用（公测）快照预热功能将数据先从对象存储OSS中加载，以消除首次数据访问时的延迟，需要收取快照预热费。
关于快照计费的更多信息，请参见快照计费。
使用限制
使用快照过程中，请您注意以下约束限制：
限制项
说明
快照额度
每块云盘可以保留的快照个数和可以设置的自动快照策略个数，请参见快照的使用限制。
单地域下每个账号可以保留的自动快照策略个数：100
单块云盘支持同时存在的创建快照任务数存在上限（包括手动快照、自动快照、快照一致性组中的快照、镜像的快照）
ESSD系列云盘（ESSD、ESSD AutoPL、ESSD Entry和ESSD同城冗余）：10
上一代云盘（SSD云盘、高效云盘和普通云盘）：1
单块云盘支持同时存在的归档任务数上限为10个（包括手动快照、自动快照、快照一致性组中的快照、镜像的快照），超过上限无法进行新的归档操作。
块存储类型
ESSD PL-X云盘、本地盘和弹性临时盘均不支持创建快照。
目前仅ESSD系列云盘（ESSD、ESSD AutoPL和ESSD Entry）支持快照一致性组功能，且云盘未开启多重挂载功能。
仅ESSD系列云盘（ESSD、ESSD AutoPL、ESSD Entry和ESSD同城冗余）支持快照极速可用能力。更多信息， 请参见快照极速可用能力。
下载或导出快照
不支持下载或导出已创建的快照。
您可以先使用快照创建自定义镜像，然后再导出自定义镜像到本地。
其他限制
手动快照和自动快照创建过程中会存在以下约束：
ESSD系列云盘（ESSD、ESSD AutoPL、ESSD Entry和ESSD同城冗余）
单块云盘支持手动和自动同时并发创建快照。但是并发创建快照有最大个数限制，详情请参见快照使用限制。如果云盘并发创建的快照个数达到了上限，则后续并发创建快照会失败。
上一代云盘（SSD云盘、高效云盘和普通云盘）
不支持手动和自动同时并发创建快照。
在自动快照创建时间点，如果云盘正在执行创建快照任务（手动或自动创建快照），则系统不会创建该时间点的自动快照，而是在下一个时间点正常创建自动快照。
如果云盘正在执行创建自动快照任务，您需要等待自动快照完成后，才能手动创建快照。
说明
关于手动快照和自动快照的其他区别，请参见自动快照和手动快照的区别。
常见问题
使用快照的常见问题，请参见数据保护与恢复。
