# 计算 AI 助手使用指南
> https://help.aliyun.com/zh/ecs/user-guide/user-guide-for-ai-assistant

计算 AI助手是阿里云推出的一款智能化工具，旨在助您更高效地管理和运维ECS实例。通过合理利用计算 AI助手的各项功能模块，可以快速查询资源信息、唤起相关操作、诊断异常实例、获取技术支持等，能帮您提升运维效率和操作体验。本文为您介绍计算 AI助手的使用方法及会话示例，请您根据实际业务场景选择使用。
功能概览
计算 AI 助手支持智能会话、全局搜索、故障诊断、购买咨询、操作引导、命令解释和划词释义等几部分功能。
功能
说明
智能会话
在运维或使用ECS过程中，计算 AI 助手可以为您提供即时的智能问答服务，快速获得技术支持、提供解决方案或文档指引。
全局搜索
计算 AI 助手提供全局搜索功能，支持智能问答、操作唤起和资源搜索，您可以通过输入关键词快速找到所需的信息或唤起特定操作。
故障诊断
计算 AI 助手提供智能诊断工具入口，只需发起一键诊断，即可获取详细的诊断报告，可以帮您快速排查常见的ECS实例异常问题。
购买咨询
您在购买ECS实例过程中，可以通过计算 AI 助手询问ECS实例规格、价格、购买流程等相关问题，助您选择合适的产品规格。
操作引导
您在进行启动、重启、停止ECS实例或扩容云盘等操作过程中，如果不熟悉操作流程、不确定操作对业务的影响或遇到问题时，可以求助计算 AI 助手。计算 AI 助手可以为您提供即时、智能的支持，帮助您完成操作，提升运维效率。
命令解释
在使用Workbench或云助手命令行工具时，如果您遇到复杂的命令或脚本，计算 AI 助手可以为您提供即时、智能的解释和指导，帮助您理解命令的作用、参数的含义及脚本的逻辑。
划词释义
在购买ECS实例或创建镜像模板过程中，如果需要了解术语、参数或功能的含义，您可以通过划词快速唤起计算 AI 助手，即可获得完整的功能释义和操作指引，帮助您更顺利地完成购买。
资源查询
提供资源个性化查询的能力，目前支持实例、镜像、安全组、云盘、快照等八种资源。
资源操作
通过计算 AI 助手，无需跳转完成启动实例、停止实例、重启实例、重置实例密码、远程命令等30+资源运维场景，大幅提示资源运维效率
监控分析
支持ECS资源核心10+种监控数据查询、可视化，并提供监控数据异常分析及系统优化建议
风险说明
计算 AI 助手作为基于AI的辅助工具，其响应内容可能因上下文理解、输入信息完整性等因素存在局限性，并不保证始终完全契合实际需求。对于涉及具体操作的任务，计算 AI 助手仅在您确认操作的前提下，协助完成资源管理操作，例如：启动或停止实例、调整实例配置、优化安全组规则等。
为确保操作的安全性与准确性，建议在采纳 AI 助手提供的建议或执行其推荐的操作前，仔细审查所有输出内容。
重要
计算 AI 助手生成的结果不能作为最终的技术支持结论或业务决策依据。对于根据计算 AI 助手输出采取行动所导致的任何直接或间接损失，阿里云不承担法律责任。
计算 AI 助手的查询信息由AI自动生成，无法保证完全准确，仅供参考使用，建议您结合实际情况验证其准确性。
您在使用计算 AI 助手过程中，可以针对计算 AI 助手的回复进行评价反馈（通过或图标），以帮助计算 AI 助手不断地学习并改进，从而为您提供更准确、更高效的服务。
前提条件
已登录ECS管理控制台。
如果您是RAM用户且需要使用计算 AI 助手的全局搜索功能，请先联系阿里云主账号授予您以下权限策略。具体操作，请参见使用RAM用户实现对ECS的访问控制。
RAM用户使用AI搜索助手的权限策略
RAM用户通过该权限才可以使用AI搜索助手的智能问答、操作唤起、资源搜索等相关功能。
"Version": "1",
"Statement": [
"Action": "ecs:*",
"Resource": "*",
"Effect": "Allow"
"Action": [
"agent:ChatMessages",
"agent:ModifyConversationsName",
"agent:ChatMessagesTaskStop",
"agent:GetConversations",
"agent:DeleteConversations",
"agent:GetMessages",
"agent:ModifyMessagesFeedbacks",
"agent:GetMessagesSuggested"
"Resource": "*",
"Effect": "Allow"
RAM用户使用AI搜索助手进行全局搜索的权限策略
如果RAM用户需要使用AI搜索助手进行全局资源搜索，需要具备以下权限策略。通过该权限可以查询您账号下所有的阿里云资源，包括云服务器ECS、块存储、负载均衡、专有网络、弹性公网IP等。支持查询的资源详情，请参见支持资源中心的云服务及资源类型。
"Version": "1",
"Statement": [
"Action": "resourcecenter:*",
"Resource": "*",
"Effect": "Allow"
"Action": "resourcecenter:GenerateSQLQueryByAI",
"Resource": "*",
"Effect": "Allow"
执行模式
计算 AI 助手支持两种交互模式：
Agent 模式：在该模式下，计算 AI 助手基于大语言模型进行智能任务规划，能够理解用户需求，自动选择并调用合适的工具，在获得用户确认后，安全执行资源操作。整个过程无需页面跳转，帮助用户高效完成实例启停、配置调整、安全组优化等运维任务，实现“对话即操作”的便捷体验。
Chat 模式：该模式专注于提供知识问答服务，支持关于 ECS 产品功能、使用方法、最佳实践、常见问题等方面的即时解答，帮助用户快速获取所需信息，提升使用效率。
用户可根据具体场景灵活切换模式：在需要执行操作时使用 Agent 模式实现智能运维，在查询信息时使用 Chat 模式获取精准答案。
Agent模式
Chat模式
智能会话
计算 AI 助手支持智能会话功能，主要包括：
提供关于阿里云ECS的全面知识解答，包括产品功能、使用场景等。
支持自然语言交互，能够理解您的提问意图并尽可能给出准确回答。
能够处理复杂问题，并提供解决方案。
使用方法
在应用侧边栏中单击。
在计算 AI 助手对话中，输入关键词或问题进行会话。
会话示例
如何远程连接ECS？
ECS实例如何收费？
如何检查资源使用率？
我的ECS实例无法访问，怎么办？
如何调用DescribeInstances接口？
例如在计算 AI 助手中输入如何远程连接ECS，计算 AI 助手会为您提供远程连接ECS实例的详细指导说明。
全局搜索
计算 AI 助手支持全局搜索功能，主要包括：
帮助您快速定位资源、操作、文档等。
支持全局搜索和语义理解，提升搜索效率。
支持常用操作快捷唤起，只需输入操作名称即可快速执行相关操作。
使用方法
在应用侧边栏单击图标。
在全局搜索页面，单击AI搜索助手。
在搜索助手中进行相应操作。更多信息，请参见AI搜索助手。
会话示例
如何备份实例数据？
如何安装Docker？
请帮我重新设置ECS实例密码。
请帮我重启杭州地域的i-xxx实例。
请帮我查询杭州地域的实例。
例如在搜索助手中输入帮我查询杭州地域的实例，搜索助手会帮您查询杭州地域下所有的ECS信息，且支持查看每种资源的资源详情。
查询结果以 ECS 云服务器概览页呈现，页面汇总显示各地域（如华北 2（北京）、华东 1（杭州）、华东 2（上海）等）的实例数量与运行状态，并按地域分列云服务器、云盘、镜像、快照等资源统计信息。
故障诊断
计算 AI 助手支持故障诊断功能，主要包括：
针对ECS实例运行中的问题进行智能诊断，分析可能的原因。
提供问题排查步骤和修复建议。
支持实时监控数据的分析，帮助您快速定位问题。
使用方法
在计算 AI 助手中输入您的异常问题。
选择待诊断的ECS实例，并单击开始诊断。
查看诊断结果，并根据修复建议进行修复。更多诊断问题说明请参见诊断。
会话示例
ECS服务器一直是停止中，如何处理？
ECS实例无法重启怎么办？
ECS实例CPU负载高。
我的实例无法访问外网，如何处理？
无法远程连接我的ECS实例怎么办？
例如在计算 AI 助手中输入ECS实例CPU负载高，计算 AI 助手会展示关于ECS实例CPU负载高的排查建议并提供诊断入口，您按需选择实例进行诊断。
购买咨询
计算 AI 助手支持售卖规格咨询功能，主要包括：
根据您的需求推荐合适的ECS实例类型和配置。
提供价格估算和优惠信息，帮助您优化成本。
支持定制化方案设计，满足不同业务场景的需求。
使用方法
在ECS购买页实例区域单击“帮我推荐实例规格”。
计算 AI 助手会根据您输入的需求，推荐合适的实例规格、提供价格信息或解释购买流程。
会话示例
需要搭建一个企业网站，请帮我推荐性价比高的实例规格。
我需要部署MySQL数据库，应该选择哪种ECS实例规格？
我需要加速大模型的推理速度，应该买哪款服务器？
ecs.c6.xlarge实例规格按量付费和包年包月的价格分别是多少？
云盘和带宽如何收费？
例如在计算 AI 助手中输入需要搭建一个企业网站，请帮我推荐性价比高的实例规格，计算 AI 助手会为您推荐匹配的ECS实例规格，您可以结合推荐理由按需购买。
操作引导
计算 AI 助手支持操作引导功能，主要包括：
指导您完成相关资源的创建、配置、管理和维护等操作。
提供详细的操作步骤和注意事项。
支持自动化脚本生成，简化复杂操作。
使用方法
在对应的功能页面单击AI 助手，计算 AI 助手默认提供详细的操作步骤、注意事项和解决方案。您可以根据需求进一步获取对应功能的相关内容。
操作示例
例如在重启实例页面单击AI 助手，计算 AI 助手会为您提供ECS无法重启、重启失败的指导建议，同时也会提供智能诊断工具的入口，帮助您更精准地定位问题。
例如在云盘扩容页面单击AI 助手，计算 AI 助手会为您提供云盘扩容未生效以及如何进行云盘扩容等相关文档。
命令解释
计算 AI 助手在Workbench或云助手命令行中支持命令解释功能，主要包括：
提供常用命令的查询和解释，帮您快速了解其含义和用法。
支持根据您的需求生成特定的命令行指令。
帮您优化命令或脚本。
使用方法
在Workbench或云助手命令行单击唤出AI命令助手。
在AI命令助手中输入需要搜索的命令，按回车键查看各命令的含义。
您也可以单击插入命令，将命令直接插入至命令行。
Workbench页面
单击唤出AI命令助手。
在 AI 命令助手中输入命令 swapon --show。
单击插入命令。
云助手页面
在创建执行命令页面的命令内容编辑器中，通过 AI 命令助手搜索并插入命令：
在编辑器中按 Ctrl+I 或右键菜单唤出AI 命令助手。
在 AI 命令助手搜索框中输入需要执行的命令，例如 swapon --show。
单击插入命令按钮，将命令插入编辑器。
划词释义
在实例购买页面或镜像构建页面支持通过计算 AI 助手划词释义，主要包括：
对界面中的专业术语、参数、选项等进行划词解释。
提供即时的定义、用途和相关链接。
帮助您快速理解复杂概念、配置项或功能。
使用方法
选中需要了解的术语或参数，并单击悬浮的AI助手。
计算 AI 助手会为您提供详细的解释说明。
操作示例
例如在ECS购买页面划词付费类型，助手会为您说明计费方式的概念以及ECS支持哪些计费方式，并提供计费相关文档。
在ECS购买页面划词扩展程序，助手会为您说明扩展程序的概念、分类、使用方法及相关文档。
资源操作
计算 AI 助手支持Agent能力，无需页面跳转即可对资源进行配置和运维操作，实例相关的管控操作，包括启动实例、停止实例、重启实例、释放实例、重开机、重置实例密码、更换操作系统、编辑实例属性、更换公网 IP等资源操作场景
使用方法
在计算 AI 助手对话框，切换到Agent模式。
在计算 AI 助手对话中，输入资源操作的任务。
会话示例
帮我启动ECS实例
帮我修改ECS密码
帮我释放ECS实例
资源查询
计算 AI 助手提供资源查询的能力，目前支持实例、镜像、安全组、云盘、快照、弹性公网 IP、VPC、vSwitch 八种资源。
使用方法
在计算 AI 助手对话框，切换到Agent模式。
在计算 AI 助手对话中，输入资源查询的任务描述。
会话示例
帮我查询最近一周在北京创建的ECS实例和磁盘
查询最近一周创建的自定义镜像/ECS实例
查询昨天被删除的自定义镜像
帮我查询今天删除的云盘
监控分析
ECS AI 助手支持对ECS资源10+种核心监控数据查询、可视化，并提供监控数据异常分析及系统优化建议。
使用方法
在计算 AI 助手对话框，切换到Agent模式。
在计算 AI 助手对话中，输入监控分析的任务。
会话示例
查询ECS实例的CPU指标趋势，分析是否异常
查询ECS实例i-xxx的公网带宽情况
查询最近半个月磁盘利用率数据
查看今天早上8点到10点之间的系统负载趋势
过去一小时内TCP连接数的变化趋势
远程命令
计算 AI 助手 Agent模式，支持远程命令，通过计算 AI 助手执行ECS远程命令（比如：软件安装），让用户在 Agent 模式下，计算 AI 助手支持通过安全通道执行 ECS 实例的远程命令。例如，用户可在确认后授权 AI 助手运行软件安装、环境配置、日志采集等指令，实现对服务器的灵活、可控的远程操作。
所有远程命令均在用户确认下执行。结合大模型的理解与规划能力，AI 助手能够生成合理、安全的命令脚本，并引导用户确认关键步骤，兼顾自动化效率与操作安全性。
使用方法
在计算 AI 助手对话框，切换到Agent模式。
在计算 AI 助手对话中，输入远程命令的任务。
会话示例
帮我查找ECS实例中高耗CPU的进程
帮我安装宝塔面板
帮我安装Java环境
