# 查询ECS实例的账单
> https://help.aliyun.com/zh/ecs/view-billing-details

本文档主要介绍如何通过账单详情功能查看ECS资源使用后产生的费用并导出账单。
背景信息
如果您从未使用过账单功能进行查账，您可以先阅读快速了解阿里云账单，了解账单基本功能。
阿里云提供延期免停权益，即当按量付费的资源发生欠费后，提供一定额度或时长继续使用云服务的权益，延停期间正常计费。具体使用说明和规则，请参见延期免停权益。
查询账单详情
部分与ECS关联的资源费用不计入ECS产品账单，而是归属至各自的产品账单。例如，独立创建的数据盘和快照费用，将分别记录在块存储和快照产品的账单中。固定公网IP的费用会体现在云服务器ECS的账单中。如果您为实例绑定了弹性公网IP（EIP）或开启了CDT，其产生的带宽或流量费用需在云数据传输（CDT）或弹性公网IP等产品的账单中单独查询。
包年包月及按量付费实例
在账单详情页面，在产品名称筛选框中选择产品名称云服务器ECS。
选择账单月份，点击查询。
（可选）在查询结果页面，您可以执行以下操作：
定制列表信息：如需在列表中查看实例标签等更多信息，单击右上角的进行勾选。
导出离线分析：单击右上角的图标，将当前查询结果导出为CSV文件，以便进行离线分析。
抢占式实例
抢占式实例相对于按量付费实例价格有一定的折扣，所有创建的抢占式实例都会被绑定系统标签key:acs:ecs:payType value:spot，您可以在导出的账单中筛选该标签的ECS实例，汇总计费与优惠金额。具体操作如下：
启用acs:ecs:payType费用标签。
登录费用与成本控制台。
在左侧导航栏，选择成本分摊 > > 费用标签。
在标签key文本框中输入acs:ecs:payType，单击搜索。
单击acs:ecs:payType标签操作列的启用。
选择账单 > 账单详情。
以查询明细计费项为例，选择统计项为计费项，统计周期为明细，查看抢占式实例账单。
查询前需先单击页面右上角按钮退出升级版账单页面后进行操作。
查看单个抢占式实例账单。
在实例ID文本框中输入抢占式实例ID，单击搜索，即可查看该抢占式实例账单。
批量查看抢占式实例账单。
筛选商品名称云服务器ECS 按量付费。
单击在定制列选中实例标签。
单击导出当前所选内容的CSV文件。
在导出的账单中，根据实例标签列筛选标签key:acs:ecs:payType value:spot即可筛选出抢占式实例。
查询用量明细
查看用量明细，用量明细需导出为CSV文件才可以查看，您可以前往账单详情页面单击右上角的查看用量明细，完成如下设置，然后单击导出。
参数
说明
时间周期
选择您要查询的时间范围。最多支持查询与导出近12个月用量明细，超过12个月的用量明细查询请提交工单。
仅支持自然月内的用量查询。例如开始时间为2024-07-01，结束时间最大为2024-07-31，不支持选择2024-08-01。
商品名称
支持选择云服务器ECS-包年包月、云服务器ECS-按量付费、云服务器ECS-快照。
计费项名称
不同商品名称支持的计费项名称有所不同，请以页面为准。
计量规格
不同商品名称支持的计量规格有所不同，请以页面为准。
计量粒度
选择小时。
常见问题
非ECS相关账单问题可查看账单常见问题。
为什么我的ECS实例停止后仍在计费？
实例关机后是否收费，取决于其计费方式和状态：
按量付费实例：只有在释放实例后，才不再继续产生费用。
普通停机模式：（即未启用节省停机模式），即使实例处于已停止状态，仍会继续收取实例规格费用（包括vCPU、内存、GPU等计算资源）、云盘费用、镜像费用以及固定公网带宽费用。
开启节省停机模式后：实例的vCPU、内存、GPU、FPGA、固定公网IP等资源，以及镜像License将会停止计费。但实例的云盘（系统盘和数据盘）将继续计费。
包年包月实例：费用已在购买时一次性支付，停止实例不会影响已支付的费用，也不会产生退款。
为什么我购买的包年包月ECS实例还会产生按量付费的账单？
包年包月实例可能在购买实例时开启了按量付费功能，或者使用过程中变更配置或者绑定了按量付费资源，导致产生按量付费费用，常见的情况如下：
购买包年包月ECS实例时进行了如下配置，或使用过程中将实例配置变更为如下配置：
配置公网带宽时选择了按使用流量计费的计费模式。
系统盘、数据盘类型为ESSD AutoPL云盘并配置了预配置性能。
系统盘、数据盘类型为ESSD PL-X云盘时，将以按量付费的方式收取预配置费用。
系统盘、数据盘类型为ESSD AutoPL云盘并配置了性能突发，发生性能突发时，将以按量付费的方式收取突发费用。
为实例配置了自动快照策略，在触发并生成快照时，会产生快照存储费用。
实例为突发性能实例，开启了无性能约束模式，若实例超额使用了CPU积分，则会产生额外积分费用。
使用包年包月实例过程中进行了如下操作：
挂载了按量付费的数据盘。
绑定了按量付费的弹性公网IP（EIP）、负载均衡、NAT网关等按量付费公网产品。
创建自定义镜像或者手动快照。
如果您想将此类按量付费资源转为包年包月计费，请参见转换计费方式。
为什么无法查看按固定带宽计费的ECS的历史流量使用情况？
对于采用固定带宽计费的ECS实例，其费用是固定的，与实际使用的流量无关。因此，账单系统不会记录其详细的流量使用数据。您可以在云监控服务中查看实时的带宽监控图，但无法在账单中查询历史流量用量。
